考完俩月了，都没出成绩	Confusion
讲得太枯燥了。	Confusion
照度ppt，听不懂	Confusion
体验很不好，更新很慢，	Confusion
作业考试时间安排不合理	Confusion
老是打不开是什么意思(;｀O′)o	Confusion
这是讲座，不是上课。	Confusion
不希望学生互评，总会出现不认真的人评价认真写的人，分很低的话很失望，毕竟写了很久，分数不真实	Confusion
听不太懂。。。。	Confusion
太难了 不会	Confusion
为啥我进不去了	Confusion
讲课速度太快，内容讲解不详细，重难点一带而过，感觉不如自学	Confusion
为什么取消电子证书，还要我们花钱买，辣鸡	Confusion
希望这个平台不要只考虑老师，希望也考虑一下学生	Confusion
传说中的PPT老师，口音特难受	Confusion
没用 看书多好 多于形式少于内容 不利于构建社会主义和谐社会	Confusion
完美错过小测时间，为啥不早点发布通知，无语凝噎	Confusion
不知什么原因关掉我的发贴等。应通知原因。	Confusion
课程最后关闭了为什么都不显示一个分数呢？	Confusion
系统我真没话讲	Confusion
讲的有些笼统，没有做到学科的深入化，把这些大多数是常识的东西给一名大三的学生来看在我看来不合适，太简单了	Confusion
刺耳的配音，j q x成了z c s，受不了啊。	Confusion
就这考试系统一堆bug，辣鸡	Confusion
很多时候我无法完全记忆什么时候有作业，这使得我错过了很多次作业，可以加个提醒机制吗	Confusion
金融专业学生，真心觉得老师是照着课本一字不漏读的！看了还浪费时间，不如静下心来自己看书比看视频收获得多！真是不配国家精品课的称号！	Confusion
1星也算高，电阻单位是功率？讲课也不怎么能让人听懂，差评啊	Confusion
垃圾平台，看完视频没记录，还疼吗得来回刷	Confusion
题目难的一麻痹，老师讲的东西和题目完全不是一个档次的	Confusion
没有证书啊，学校不算	Confusion
最后得分计算安排不合理	Confusion
为什么看完后题也做完只显示完成了3/5的课时	Confusion
我真的服了，什么口音啊，含糊不清听得想死	Confusion
为什么这么迟 ??????6.25放假   9.8开学，为了拿本结业证书还要搞到下个学期是吧？？？？	Confusion
能不能给完整课件，上课演示的课件何必做成斜的呢，没必要，听课做笔记很不方便	Confusion
章节测验出了也不提示 我学个pi	Confusion
做了题不显示，差评	Confusion
为什么看不到函数的	Confusion
前面的内容都没有了，为什么要闭？	Confusion
给个字幕或者做个PPT吧，完全听不清楚。	Confusion
互评机制真恶心	Confusion
为什么电脑视频打不开呢？	Confusion
只能提交一次...	Confusion
学习时长不增加反而减少	Confusion
进度提示条太单一，无法区分已学和未学的内容，导致网络卡顿造成的学习过的内容无法显示	Confusion
适合初学者，讲的不深入，不透彻	Confusion
讨论了一节课，听不出到底要讲述什么，观点不鲜明	Confusion
没答案...	Confusion
乱七八糟，浪费时间，评分繁琐，纯属浪费时间。	Confusion
有些没有观看给的，总是自动跳过	Confusion
我点进来只有第六章，555不会呀	Confusion
内容过于陈旧了，和实验输入不同。可见重视不够。985如此。别的学校的课估计更没法看了	Confusion
讨论分数太高没意义。作业题太低端	Confusion
与学生问答的方式不好	Confusion
纯粹照着念，后面还不给课件	Confusion
？？？？跟课本一字不差？？为什么要来讲课？我自己用机器人录遍音不就好了？	Confusion
搞的我们会一样，服了	Confusion
不说了，真的垃圾。单拿名字空间这一节课来说，讲的真的是太简洁了。     一点都不好，建议老师读一读C  primer再来讲课。   讲的真是太简单了	Confusion
这个课的老师从来不讲题目，一点教学水平没有，真让人失望	Confusion
知识点解释少，讲得快	Confusion
照本宣科都能念错，我也是醉了	Confusion
我来主观的评价下这位老师的课程，在慕课了看了好几个课程，基本都是4.8分的，好不容易看到个4.9评分课程。满怀期望的看完绪言后，我觉得特别失望。我不知道那些评价听老师一席话，胜自习一学期的同学是如何自学一学期的。一打开视频，听到的便是low到爆的音效，我也为，这只是个小问题。随后看到PPT的排版颜色后。我还抱有侥幸心理的想着，也许老师的讲课风格会很有趣？然而看到PPT上那么多字，老师一个接一个的念完的时候。我大概知道这是个怎样的课程了。当我抱着最后的期望去点开第一章内容后。我大概知道，评论是个什么情况了。估计都是老师的学生吧。我写这么长的课程评价，不是为了说出老师的课程有多不好。只是想让一些老师认识自身的不足好改进，时代在进步，身为大学教师。对待大学生的我们的思维想法不是更应该紧随潮流吗？但凡学习过一点点PPT设计排版也不应该把PPT设计成这样吧？PPT整得和word没啥区别。	Confusion
进度条更新总是更不上	Confusion
这个老师教学是照着课本一字一字照念，没有创新，听的没有一点兴趣，听得让人心累。一点都不通俗易懂	Confusion
课程质量不高	Confusion
课时更新不及时	Confusion
太卡了，直接看不了	Confusion
为什么我看了结果没有更新进度条	Confusion
念PPT式授课，老师对待教学太儿戏	Confusion
没课？？？？？	Confusion
分个期，谢谢	Confusion
为什么我没有题，你这让我咋答题啊？？	Confusion
什么垃圾玩意，测试填空怎么设置的，你想叫我们怎么答，你找个老师来答答看，看看能做对不。。。。。。。。。。。。。。。。。。	Confusion
这也太贵了吧	Confusion
毫无帮助，一个体育课搞这么多视频出来，上体育课又不给时间看慕课视频，都在拍视频和课堂互动，这些视频要课余时间看，一个体育课要占用这么多时间合理？？？	Confusion
学习过程经过一天后更新不完全，已学课程仍然显示未学	Confusion
没有提醒，很垃圾	Confusion
答案有错误，考试题有问题	Confusion
非常垃圾，没有课件，没有代码，没有附件下载，老师讲课没有逻辑，PPT制作技术复制粘贴，虽然说是开放大学，这也太开放	Confusion
看了视频不显示啊啊啊	Confusion
看了几个视频 照本念经的感觉 味同嚼蜡 实在看不下去了	Confusion
泛泛而谈，讲课水平差，思路不连贯，照本宣科，不知道是怎么评上国家精品课程的，强烈建议取消。	Confusion
不好，没实际	Confusion
片面，讨论区题目不好	Confusion
考试的时候不知道什么原因题转不出来但是时间在减少导致0分晕	Confusion
差评，这课我实在是	Confusion
就是在念课本	Confusion
误人子弟……	Confusion
我弄完了为什么只有19个课时？	Confusion
徐州工程学院让约个毛线？最后成绩都没有？咋合作的？就骗我们注册一个账号？	Confusion
老师提出了问题 没解决 这让才接触的学生感觉很困惑 不适合没基础的学生	Confusion
我服了山大了 就硬念ppt呗	Confusion
没有考试提醒	Confusion
很好，课程知识点基本完整，但是少了一些基本操作的算法和程序讲解，另外，可以加上一些经典案例的讲解	Confusion
看完视频不显示已经看完	Confusion
讲解不到位，题目太多	Confusion
收获不大，没有感觉	Confusion
这ppt讲的好乱啊，稍微按照书上来讲就那么难吗！同是袁春风的教材，ppt的内容在书上东一句西一句的一点都不系统。	Confusion
软件卡爆，算了好吗？	Confusion
这个课是动画课没错，但是老师的这个动画的课件做的不怎样。我本人也是做这方面工作的。课程页的做得不好。做课的目的是让人们清楚的知道讲的内容，但是第一讲第五节和第六节课。标题部分还没有展示完就没有。这种的动画至少要停留几秒让人看清楚标题。但是老师的动画并不是快进，停留快出的这样的形式。而是动画出完立刻就没有了。还没看清是啥。第六节干脆课题就没出完。老师细节呀！	Confusion
为什么突然改了评分标准，之前是最高分，转眼变成平均分，本来想练习一下，没成想	Confusion
为什么学生互评不仔细看别人的做答而恶意给出分数！！	Confusion
就第一课有英文字幕 之后的就没有了 这不是骗人吗……	Confusion
很不好，特别是互评，总有人乱评	Confusion
特别失望！！！！！！！讲的一点都不好，就知道照ppt念	Confusion
太卡了，学了系统没有更新，说我们没有学	Confusion
看完了无提示，差评	Confusion
学习进度条都不更新的	Confusion
作业没办法做啊，添答案怎么输入	Confusion
正弦电路那人讲的什么东西？？？口音严重就算了，他不就是念了一遍ppt，什么玩意儿啊？？看来哪怕是浙大像翁恺这样的老师也是凤毛麟角，给予差评。	Confusion
mooc内容太多了 负担太重	Confusion
缺少必要的提醒，截止时间也不会通过短信发到手机。	Confusion
ppt打不开	Confusion
学了这么久，考试80几分，却说我旷考，服气	Confusion
有的回答完的内容不给经验值显示没做完。	Confusion
现在还在前期学习，期待后面有实际操作的课程	Confusion
看不出来哪个学习了哪个没学习，要学什么，怎么学	Confusion
我一工科生只为戴老师而来，这课却挂着戴老师名，感觉受到了欺骗	Confusion
作业是真多，搞不懂整那么多作业干啥	Confusion
辛辛苦苦考核完98分，教务系统显示缺考，也是服了	Confusion
不喜欢自动转到下一集	Confusion
感谢学校让我们提前开学，我tm，咋不能零分呢	Confusion
怎么下载不了，一下载就暂停。	Confusion
总是出问题.看玩视频.却没有标记	Confusion
不好，强迫症终结者，经常只剩下一个课时，死活找不到	Confusion
全是0分？？？	Confusion
老师只知道对着镜头讲，没有一点指示动作，让人只能听他讲，不能做到确定他说的结构的位置，上课吃力无趣。而且重点不清。	Confusion
希望课题组下次开课能增添录制大气边界层部分的慕课内容	Confusion
什么东西啊，我看完一直显示1学时?	Confusion
我耳朵聋了，听不清啊	Confusion
没有课件和文字资料	Confusion
做了作业也显示不出来	Confusion
胶体这章就在念ppt，还都是从教材抄来的，讲的很不好，颠覆了我对南大物理化学学科的认识	Confusion
说话说不清楚	Confusion
别总是照着课本读行不	Confusion
分太低了，希望高一点??	Confusion
为什么一直不显示学习时长和学了多少课时	Confusion
过于仓促的学习任务（微笑）	Confusion
题目没有详细的解析.	Confusion
不能申请电子证书吗	Confusion
2019，9才开学，2019，8就截止，那为什么还要我们选	Confusion
这么大的bug	Confusion
课程章节错乱，内容讲解跳跃。	Confusion
不是有点失望，是很失望。好学校要有点格局，对待外面的学生也认真一点	Confusion
不能看看过的嘛，这也太垃圾了吧	Confusion
内容太多，更新太快学不过来	Confusion
无法互评作业很无奈	Confusion
8月中旬就上新了，可是一直没有课件是为什么呀	Confusion
软件不好用，卡	Confusion
测试有错题。。。。。	Confusion
不是很方便，和老师那的数据不符	Confusion
希望老师画泵的操作更简便点，也许老师的初衷是为了让学生学会用矩形吧，但真的不实用	Confusion
真实期末考试时间与公告期末考试不一致，导致我的期末成绩无效，我是在公告的时间内答题的，可是提交试卷后却提示已经过了提交时间。我在意见反馈中留言也迟迟没有得到任何反馈，20号就截止申请证书了，我的这个问题还能不能得到解决了？这个平台也没有任何客服，用户体验太差了。	Confusion
这测试是真的脑瘫	Confusion
课件更新有点懵	Confusion
没有重点，内容太浅显了，没有深度的分析和挖掘	Confusion
我们想听教授的拓展而不是念课本，谢谢	Confusion
这课答案跟鬼一样垃圾，five	Confusion
垃圾oj，根本不知道想判啥	Confusion
内容拖沓灌水，	Confusion
每次发布作业都很突然，规定时间也特别短，经常没看到就结束了，很服气	Confusion
不提前通知，完全没有人告诉我要写这个鬼作业	Confusion
这个软件什么东西啊，让学生做了，还不给及格，浪费时间，垃圾软件	Confusion
啊这。。这不就是读ppt嘛	Confusion
课程全部看了，总分91.7，还不合格？全给我批了0分，月份也没给	Confusion
明明看完了却显示没看	Confusion
你觉得这些给一个学习者 能听得懂么？jemter没声音，操作对应的那个步骤是干嘛的 我刚看能理解？	Confusion
没有任何严谨性的课程之一	Confusion
作业提交时间不好	Confusion
我才看到第五个，后面的都看不了了	Confusion
不要在视频播放中总弹出问题，这样会打扰大家观看	Confusion
垃圾，回答问题，只要有党这个字，就不能过审，还让我们怎么回答问题了	Confusion
登录太麻烦，无收获	Confusion
讲的比较快，需要有基础，不如imooc	Confusion
说的什么都听不清楚，声音太小了，你们自己都没听一下，太不负责任了。	Confusion
学过了的课时一直显示不出，垃圾软件。居然只能一星起步	Confusion
很失望，根本没内容	Confusion
三星在国内市场占有已经沦为其它了。现在开发都是用的android studio。这个课程的内容已经完全与现在脱节。不能与时进俱进，国家精品这个帽子，我看你现在可以脱下来了。	Confusion
文不对题，题目内容与课程内容完全不符	Confusion
讲话吞吞吐吐，声音小。。。	Confusion
老是忘记去做	Confusion
软件卡顿严重，练习题有加载不出来的现象极为严重，影响体验	Confusion
照PPT宣科，有点生硬。讲的很浅显，感觉像是在应付。给差评。	Confusion
没有预习的人表示看不懂，这是复习课吗。。。	Confusion
看不懂，课程内容太空泛，作业又来得很突然	Confusion
该课程考试形式没有写清楚导致很多同学的主观题没有做完，可以把主观题和互评分开来，时间搞在一起不好做，说好28号才开始，结果28号后进去互评不了了！？问就是主观题没有做？？？说好28号开始，结果你告诉我考试结束了？？？什么神奇操作？！！下次最好把题目和互评分开来！！！！！！时间也写清楚一点！！！！！考试时间没开始谁会手欠去点开啊？！！！！考试就一次机会！！！退出就没了！！！谁会手欠点进去就为看一下28号之后的互评啊！！！！！！！疯了！！！！！	Confusion
为啥我不能期末考试	Confusion
讲的东西不是太具有科普性，有点偏专业了，好多题目都是注册会计师的考题，而且考试题目好多在讲课内容中没有	Confusion
老师讲课太机械了，照本宣科。建议：一是讲授的内容能够更加深入一点，不要蜻蜓点水；二是结合案例讲授	Confusion
看完经常没进度	Confusion
为什么下载不了	Confusion
真的很卡，让人很烦躁	Confusion
请问老师真的懂得什么同理心吗。课程的内容只是照搬，有考虑过作为学生的感受吗。没有中文字幕的视频，用了合成声音的演说。	Confusion
朱门酒肉xiu，不是chou，服了。	Confusion
不咋地，有时候看完之后不会显示出来，还得看一遍，辣鸡	Confusion
太麻烦了，考核方式真的是我见过最繁琐的	Confusion
第三章的老师讲话讲不清楚，到重要部分不做解释直接说答案，听都听不懂	Confusion
题目答案对但是显示错误！！！还有明明看了好久学时没变化！！！	Confusion
课程内容是不错的，但平台存在的问题还有许多	Confusion
形式主义，不喜欢	Confusion
测试与作业答案有问题 搞人心态	Confusion
u1s1很繁琐很恶心	Confusion
拉吉繁琐 给学生带来不便	Confusion
作为一门国家级精品课程，视频内容涵盖8章，66小节，一共提供了不到700分钟（约15学时）的视频教学（大部分是读PPT），平均每节10分钟，非常失望。	Confusion
说话声音大一点就好了，太小了搞得有点想睡觉，其实知识点还是挺详细的	Confusion
突然就结课，测验根本来不及做	Confusion
第一章摄影师的镜头很晕课件的问题几乎无处不在老师讲解有明显错误	Confusion
太简单了，重难点不突出	Confusion
下载好的视频，课程结束就自动清空了，学完了第一单元，之后的就没了，没了	Confusion
根本看不了，一直黑屏，是没上传吗	Confusion
真的垃圾  登录都半天进步来	Confusion
不好，刷课没记录	Confusion
下载不了是为什么	Confusion
不仔细不好 讲的非常不好	Confusion
没当面教学好，太枯燥	Confusion
闪退，而且看了以后显示没看，做了也没做	Confusion
绝对的差评，什么破东西，提交都提交不了	Confusion
压缩课堂时间，讲的太少啊	Confusion
视频中读书的女的是不是ruozhi啊？自己读错了不止一次，还有脸笑？你的专业性让人感到怀疑？太让人反感了！！	Confusion
失望，讲不清，知识点有点乱	Confusion
课程内容有点空洞，希望可以多一些实体建模的操作实例，而不是只讲一些基本的操作。	Confusion
特别不好，，，期末考试都没通知到位。，一般选修课看完大家基本都没来看了，软件通知考试也基本不知道	Confusion
我已经于6月底完成了课程的学习并参加了考试，为什么到现在没有证书？	Confusion
上完课都不能重新再上一遍	Confusion
学习过程太繁琐	Confusion
做没做题都分不清，还给我刷新了，垃圾应用	Confusion
讲第十周神经系统的中南大学那个老师方言太重 听不懂	Confusion
请老师不要新闻联播讲课。	Confusion
刷完视频记录失效，所以到底要看多少遍？？？？	Confusion
不行，有时无法做题	Confusion
作业太多了，好疲惫	Confusion
学过了还显示没学过	Confusion
老师声音太小，课程与课程之间的衔接声音可以	Confusion
知识掌握的不够好	Confusion
不提示视屏播放位置，差！	Confusion
题目没有答案和解析	Confusion
第六章肿瘤 是在念书嘛。讲得和教材写的一模一样，就这。	Confusion
第一周测验结束时间是6月25号，等我21号上去做测验发现后面的都是20号截止，为什么不统一？	Confusion
进度条跟不上，手机不可以互评，老师叫我自行解决	Confusion
服了学半天没分	Confusion
明明已经看过的内容，却依旧显示未完成，显示的学习进度和实际学习进度不同步	Confusion
在线编程无论有没有函数，都是编码异常。	Confusion
不知道为什么已学习的课不刷新？	Confusion
讲解语气和听课气氛比较压抑，很多部分的内容不够细致	Confusion
感觉老师就是在念PPT，我们学不到什么东西	Confusion
内容可以，课时更新太迟	Confusion
卡死了    还有能不能出一个可以看到底哪里没看的东西啊  我都不知道哪里我学过了哪里我没学  不是  35个最后一个在哪里  一直34  我都看了好几遍还是34？？？？   系统是不是不行了？？	Confusion
课程一定要按时开课吗？这样会严重影响我这种突然进来要学习的学员呢，现在有些平台已经做到随时进入随时学了，况且我现在继续进入学习相关章节呢	Confusion
觉得难度有点大	Confusion
网页很卡容易崩，而且观看记录不全，有时要看三四遍	Confusion
收获不大，还繁琐	Confusion
没有总分到最后	Confusion
为什么不能提前看，看了没记录	Confusion
没有学到希望的内容	Confusion
你好，申请了证书，为何都快过去两个月了，还没有信息呢	Confusion
正多面体就只有五种，答案是错误的！	Confusion
电脑找不到互评	Confusion
哪个没看啊，不知从何找	Confusion
都在念PPT，没有丝毫的讲解，华中科大的老师就这水平？？拿来满足教学任务的吧，还不如自己看书，浪费时间。	Confusion
课程非常好，可是提交测验后平台竟然现实未完成，平台故障太多	Confusion
差劲差劲差劲	Confusion
写题计时开始但没有显示试题	Confusion
说好的阿里证书，最后什么都没有，也没有人出来回应，属实吃相难看	Confusion
客服电话总打不通，发的邮件也没有回复，问题不解决，要你有什么用？	Confusion
概念讲解不清晰，案例不够多。	Confusion
这个课程已经结束很久了，为何没有总成绩呢	Confusion
课题不够详细	Confusion
看过的课程或没看完的课程没有提示	Confusion
早点开课可以吗？9月1号就开学了啊	Confusion
考试时间就一天·，也不提前说。直接错过，作业还要互评。。。。。。	Confusion
你们都是这样讲课吗，我感觉好差劲，建议您看看北京中医药大学郭霞珍教授讲的中医基础理论。	Confusion
课堂形势无聊	Confusion
学术规范和论文写作内容多，收获很大。	Confusion
互评真的好麻烦，浪费时间	Confusion
我修养太低，好多地方的奥妙我欣赏不了，譬如止戈为武	Confusion
讲的并不透彻	Confusion
对于没有经络学基础的人来说，这个课程基本是天书。经络介绍部分如蜻蜓点水，后面第三章讲述详细穴位的时候，老师对录屏软件的使用也不熟，看不到鼠标指示，也看不到移动路径。	Confusion
希望章测验和评论给的时间能长点，每次就给一两天的时间，而且不知道什么时候就开放了，几乎每次都错过	Confusion
真的全是念PPT，一字不漏，哦不，有的还跳着念。看完感觉跟没看一样。	Confusion
进度不刷新 赶快修bug吧	Confusion
连续两天电脑端打开官网但是进不了课程	Confusion
课程不刷新	Confusion
感觉有些细节没讲，也没讲到面向对象部分的知识，有点失望。净讲一下函数的使用，不讲更多的语法，感觉很鸡肋，因为这些常见库和函数的使用方法看看手册就懂了，实在没必要讲	Confusion
测试截至时间太短	Confusion
会计假设那节听的我快疯了(;′??Д??`)	Confusion
作业时间太紧了，漏交了好几次，还要互评	Confusion
内容缺乏诚意，没实质性内容。访谈式讲课。	Confusion
课后习题为啥没有答案	Confusion
拓展阅读打开都没有内容，显示的网址也不全	Confusion
课后习题很多都是课程里面没有讲到的，有点超纲了	Confusion
没有中文翻译	Confusion
老师只是老师，一点都不负责任，结课后就消失了	Confusion
很多内容都没有很详细地解释为什么这样做，是怎么思考的，感觉就是把书本上的东西做成ppt然后对着读一遍而已。这样的教学方式一点用都没有，我还不如自己看书呢.....真的有点失望了。	Confusion
内容少且枯燥，越往后越明显，学完基本没有什么提升，编程作业是C语言的编程作业，没有一点点改变。	Confusion
视频中说话的口音引起极度不适，单元检测答案存在问题	Confusion
念书，而且也没念好。逻辑性差。	Confusion
为什么只有短短3分钟的讲话就是上课了啊	Confusion
王燕教的基本没听懂，一点不生动        因为我的基础不太好    有些题少个步骤就不会了     王燕教的那些就很喜欢跳一步 直接写结果      有些式子少一步就看不懂了	Confusion
第六单元做完三遍没答案	Confusion
提示不及时。。	Confusion
好垃圾还买关众说话	Confusion
课程内容开放不合理，太慢了	Confusion
进度条有问题	Confusion
经常完成视频不显示已完成，app一直闪退	Confusion
测试与作业部分的答题形式很不正常，希望能想正常的选择题一样，有个单选框点击的形式，而且设置的作业互评很没有意义。而且，每一课时里面包含的视频太多不利于学习，改进分配形式。希望改进。	Confusion
学习了咋没显示进度啊	Confusion
从来没有提醒过学生时间     截止时间有问题	Confusion
老师闪退，课程看了一遍又一遍课时就是刷不上去，醉了，严重影响学习效率	Confusion
希望作为课程，能讲解关键环节	Confusion
为啥作业提交时间与老师布置作业时间不符？？？？？？........	Confusion
看不了视频，只能用手机看	Confusion
作业被别人乱评价，期末测试89。平时单元测试有次是50几分，老师要求的点基本上都是有的，有的学生喜欢瞎评价。给老师反馈后，也没收到任何消息。付出的努力也白费了。	Confusion
看过的课为什么不显示	Confusion
PPT做的很简洁，一目了然，不过就是老师在授课时举得例子太少了，有些东西只知道概念，但不知道到底说了什么。	Confusion
期末测试我还没做怎么提交了	Confusion
看不到没学的内容 不知道哪个是没学的	Confusion
为什么我加入了 他显示不出来 我加入了	Confusion
做题的时候没有图	Confusion
这种系统到底有多少个bug，初中的小朋友，但凡学一周编程，做出来的东西都比你们这玩意好，我看一节课，平均两秒钟有一个弹窗，最多的弹窗是系统错误，视频看对于五遍不会显示任务完成，每次登陆还会出现网络异常的问题，但是除这个以外的随便窗口都可以运行，答题的测试无法提交是常态，我因此错过了一周的课程，	Confusion
第二章开始就有点让人失望，可能是我的原因	Confusion
真的不咋地，这里这里谁知道指的哪里？ppt上也不会画出来。有人的时候还好能看到指的是哪里，只有ppt的时候根本不知道指哪。讲的也是不明不白的	Confusion
填空题怎么搞？！！！还望修正题目形式！！！	Confusion
觉得网课还是不是适合我，最主要是没书	Confusion
念ppt都念错，最烂的复变函数之一	Confusion
系统反应太慢，我看完了视频说我没看，我很无奈	Confusion
传说中的PPT老师，实在不敢相信刘教授还自卖自夸给好评，用六安话讲真是够煽精的	Confusion
老是看完，没显示，PPT还看不清	Confusion
老师讲课有口音，难理解	Confusion
不太好用，用不明白，那个评分有问题	Confusion
教务处根本查不到成绩	Confusion
真实观看课件数目都无法清楚。	Confusion
老师不回复，而且以他出题的样子 就不是正规基础	Confusion
课件视频中女老师讲话的声音太小了	Confusion
这老师说话毫无逻辑啊，讲的还不清不楚的	Confusion
怎么视频乱的，而且不齐全	Confusion
感觉完全无法适应“翻转课堂”的教学模式，对于一个非主攻计算机的学生，由于本学期其他课程非常紧张，很难安排出时间自学所有的课件，再完成作业。希望老师还是按照正常的课程模式去开课，不要使用“翻转课堂”了，谢谢。	Confusion
写个作业一直闪退，没法打字。卸载了重新下了一遍，还是没法打字，我服了。根本没法做	Confusion
第一章第二节的视频没有	Confusion
为什么我的证书一直没有、	Confusion
课刷完了，显示的不对	Confusion
任务点不灵敏	Confusion
没用，听不懂，用来糊弄其他学校的	Confusion
课程太拖沓，没有字幕。	Confusion
太卡了乐乐乐	Confusion
卡，让我怎么学习	Confusion
搞互评就是脑子有问题，互评公平性从何而言。总有极少数同学随意打分	Confusion
闪退，已学课程不能记录	Confusion
软件和网站太卡，学习的实时进度无法跟进以及记录	Confusion
第47讲和53讲没了	Confusion
学期都快结束了，学校才开始让用，你确定不是在耍我们这些学生？	Confusion
为什么做题没有题目	Confusion
都不知道什么时候开始的，看到的时候就已经截止了	Confusion
个人觉得PPT不应该太多的文字，应该用图片或动画体现出来，文字应在教师的心中。用图片和动画体现的好处是能快速使得学生理解，且能牢固掌握。	Confusion
声音？？？？？	Confusion
说是让学生互评，但是却不让进入评分页面，不让进去还说是我没改，要扣我的分。呵呵	Confusion
进度一直不更新，都不知道该看几遍了	Confusion
感觉以这个定义平时分没有意义	Confusion
获取资源没有权限或者不存在。菜	Confusion
很失望，这课程学的显示不出来，这样缺的可是就找不到，会影响成绩，很多bug	Confusion
太过于形式化	Confusion
深入浅出，循序渐进，讲解到位，举例丰富	Confusion
完全照着课本念，希望更多的加入一些自己的理解，把上下文串联起来。这个课程不需要听课，看课件就足够了。看吴恩达的机器学习或者周志华的机器学习视频更好。	Confusion
无语子，老师让下载看的真烦害的爷欠费了	Confusion
互评有毛用，一点也不公平	Confusion
哦真是！这个视频分不清看过还是没看过	Confusion
习题无解析，这让学生怎么查缺补漏	Confusion
好好地看着，暂停你妈呢？还有答题，神经病啊	Confusion
作业太麻烦测验多	Confusion
课程内容十分充实，老师讲课都很认真，结合课堂学习很有用.	Confusion
老师讲课没得灵魂	Confusion
为什么我看了很多了还是只有一个课时	Confusion
课程上传不上去，要不然挺好的，之前也有上课。	Confusion
讲不出所以然，照本宣科的读概念，讲得太浅了，没任何实用性	Confusion
照本宣科，毫无特点，感受极差	Confusion
网站卡的一匹，手机上闪退，用电脑还卡。。。。	Confusion
知识点多且乱	Confusion
每次都有时间限制真的神烦，老是忘记。讨论也只能在电脑上做，一点也不方便。差评	Confusion
交作业的设置有点lj	Confusion
快崩溃了，老师全程念ppt，讲话磕绊，有的时候讲着讲着就停了，之后直接过。	Confusion
为什么我都看完了，测试也做了，还显示差两课时	Confusion
其实给一星不是说老师们讲得不好，而是整个设计太为难人了，完成作业后还要互评，找不到互评的人，太难了，完成得再好也没有分。	Confusion
啥都学不到 浪费时间 形式主义	Confusion
学习进度不给我标清楚，微笑	Confusion
明明做了绪论考试 却没有分。。	Confusion
已学的课程更新不准确，明明全部都看完了，总是显示没看完	Confusion
学习进度没有及时反馈，学生不知道完成了那些要做的作业，任务一直完成不了	Confusion
没举例子，太难懂了吧	Confusion
觉得挺不错，就是更新太慢。不贴切人，还有就是为什么我明明没有提交考试答案后台没有显示，导致我错过了考试挂科/??/?/????？//////希望能给我一个答案。谢谢。	Confusion
恶心到死，声音忽大忽小，开头声音又震死人，听都有困难还学？	Confusion
太苛刻了吧，错过了期末考试，直接就完蛋了，平时白学了这么久。慕课也不通知有考试，真的是过分	Confusion
刷课之后没有进度，bug太多	Confusion
浪费时间，我吐了	Confusion课程内容很好。授课形式上，应以内容为主；老师的画面占比太大，时间太长。经常是听老师讲时，再回放文字、图表内容。	Confusion
浪费时间啊，平时也会有老师布置的作业的	Confusion
真心有点不太好，作业都做好了，都提交不了，难受	Confusion
题目刷都刷不出来，怎么做题	Confusion
章节测验截止时间都不一样，严重影响成绩	Confusion
进度更新不及时，不同步。	Confusion
希望老师能把单元测试截止时间延后	Confusion
考试编程题DEV-C中能运行成功到这 几次都过不去。？？？？？？？？？？？？？？？	Confusion
错漏百出，作业一堆	Confusion
照本宣科，一个例题都不讲	Confusion
课程内容不完整 连接不上？？	Confusion
这个课的通知太迷了，就是几个讨论的成绩却和6次单元测试一样！！！	Confusion
三角函数讲的听不懂	Confusion
服务器安装不懂， 看了还是不懂。 系统性和逻辑性不够， 该要详细却没有详细。内容安排不怎么样。	Confusion
这门课程太垃圾，一颗星也不想给	Confusion
为什么我一直听到呲呲的声音	Confusion
电脑数据得不到更新，那些被不小心忽略的的课件，等再次观看，已经分不清是哪个了	Confusion
什么破题，弹性绳阻尼器应设置在距离传感器发射面_____位置处。10cm左右？十厘米左右？10厘米左右？10cm左右的？十厘米左右的？10厘米左右的？	Confusion
时间紧任务重	Confusion
成绩严重不对，作业第一二题没有分数	Confusion
内容丰富较有深度，但对于部分接触电脑较少的大学生来说，课程太过抽象、难以理解。	Confusion
草拟吗，都快期末了，突然不给答案了，日你个仙人板板。	Confusion
有的时候明明刷完了但是也，没有表示	Confusion
这学完了还可以回来看吗？	Confusion
进度更新太差劲！！	Confusion
我觉得吧，老师应该多和学生交流	Confusion
课程也太难了吧？老师口音太重还没有字幕，听一句话要听好久才能懂老师在讲什么，而且，作业也好难，文科生真的不会做，太痛苦了，每天听课听八个小时都不会做！	Confusion
课程从头到尾感觉都在科普，没有讲什么实质的东西，基本概念也是蜻蜓点水，老师也有点读ppt的感觉，有些失望	Confusion
一开始完全登不进选课系统查看选择课程，等可以登录的时候全截止了	Confusion
辣鸡，这怎么不能看啊！还有哪个进度条怎么也满不了，真要命	Confusion
希望内容更细致点，有些课后习题的内容视频内没有讲	Confusion
内容丰富，但不够细致	Confusion
这门课很抽象，不是很好学	Confusion
配合着教材，外加实验设计。课程非常好。可惜我实验设计做不来╭(°A°`)╮	Confusion
有所收获，不过声音有时会比较难听	Confusion
内容丰富，但还是比不上课堂效果	Confusion
给我的感觉有点失望，这本是一门非常重要的课，不知道是否是形式的原因，形成了一种急于求进的感觉。或者说是因为我们不是计算机学院，所以都不重视这门课程吗？往往课程只讲了那么一点点上百度都可以搜到的东西，作业就要求很多其他的知识。没有上课的感觉和效果，并且如果指望学生能自己去多查多学的话，要课程干嘛？反而是既耽误了时间也没有学到有用的知识。实验也是莫名其妙，完全是按模板来做，跟课程的关系在哪里？	Confusion
什么东西，一直给我显示正在加载中…	Confusion
课程很有趣，但题目有所超纲，如果不使用课本单看mooc的话可能会有些吃力	Confusion
学习进度条不够明确，没有明确显示未学习内容	Confusion
不能及时收到最新消息   讨论那方面我都没做	Confusion
卡。。。。。	Confusion
没有答案。咋知道咋改啊	Confusion
为什么学了二十多小时 ，才8课时	Confusion
我就服mooc，每次就爱把课程关闭 怎么就是要学生按着你规定的进度学习 就很服你这设定 本来学校里就有课不可能按你的课程安排学专业课 只是希望把mooc作为辅助学习的工具，你把课程关闭了，再按你慢慢的进度开课，那我想温习怎么办？？？？？？？？真不知道mooc上层怎么想的 莫名其妙    课程是真心不错 河海大学土木全国有名 老师非常好	Confusion
老师讲课的语速偏慢，但讲解的内容还是挺细致的~ 存储器的内容比较复杂一点，需要重点学习！	Confusion
有的用手机打不开，心塞。	Confusion
电脑和手机不同步挺烦人的，别的还可	Confusion
求求快点更完呀！！考研党靠这门课活命了	Confusion
其实授课方式挺好的，但是我觉得这样的授课方式会让同学们抛弃课本。并且看过一遍视频后根本没有记住多少东西，但是如果反复看视频，用的时间又会过多。	Confusion
明明好多课程都学完了，但是它上面没有给我绿色的标记，都学了很多遍了还是没有给我出来标记	Confusion
整个课程下来，就是照本宣科，对着PPT念，哪怕是PPT上有错误，书上是正确的，也会直接念PPT上错误的，额外的讲解非常少，绝大多数都是书上的原话。教材是好好教材，讲解得真的一般般。	Confusion
不错的，但是，自己做的题错了，没有解析和答案，希望改进。	Confusion
提交考试经常出bug	Confusion
课程知识有一定深度，但是依然没有摆脱念PPT的形式，望改进	Confusion
讲的有逻辑 有来由 但是缺乏精细度	Confusion
内容安排合理，各位老师讲的很好，尤其李凤霞老师讲的课，深入浅出，把一个复杂的内容，能够三言两语讲明白，讲清楚，讲透彻，受益匪浅。唯一一点就是每个单元的考试时间日期限制的太死，有时候，像我们这样的课外学习者会忙得搞忘记。	Confusion
照本宣科，讲得特别无聊。而且为了蹭课时费这一门课里的讲课老师太多了，几乎一章换一位老师，部分老师的声线听着难受。。。总之如果没有学分需求，不建议外校的听。	Confusion
慕课讲的很详细，虽然可以随时随地看，但是有时候网不好，方便节省去教室那段路程不必要的时间，但个人还是喜欢在教室上	Confusion
明明都看了却显示还有一页没看，最要命的是哪里出问题了都不知道	Confusion
老师说话不清晰	Confusion
非常好 自己理解有限，仍需努力，希望老师 退出下一期。	Confusion
教材问题，听不懂，只能自己悟	Confusion
感觉内容有多少，不过题量还可以	Confusion
讲的挺好的，希望测试题目更多一些	Confusion
怎么不给分呢？？？	Confusion
有时候看了好多遍，都不会绿	Confusion
各节视频深浅不一，让人听得一知半解	Confusion
已经是第2次开课了，请老师上传一下教学视频，谢谢！	Confusion
可以设置一些简单快捷键，像暂停，就更好了。	Confusion
李老师讲的很细，通俗易懂。但是有几章，老师讲的不是很懂，比如网络平台和数据库，都没有听太懂。	Confusion
老师发的期末主观题考试 时间太短了	Confusion
每单元都要换老师这种授课方式接受不了	Confusion
感觉最后讲计算器具体代码的这个老师准备不充分啊，经常出错，出错了自己调试，调试出来都不给我们解释一下哪里错，还有里面用到的很多方法也没有给我们讲解，整个过程感觉太混乱了，有些地方明明又更简单的方法可以实现。。。（希望写一次可以换一个老师讲解代码）	Confusion
刘宏伟老师讲的很好，每次课上有不懂的问题，回来看看视频，大概都明白了，希望刘老师能够再多出一些计算机组成原理的课程。真诚地祝您身体健康，工作顺利。	Confusion
Python语言会取代C语言和JAVA语言吗？	Confusion
线上线下相结合，互补不足	Confusion
视频有些多次无法播放	Confusion
很好，有深度，有难度。网络和数据库这两部分讲得不好，都是在念定义，还不如直接看书。	Confusion
感觉数据库和算法都算在基础里边的话，个人感觉不太合理，那些计算机专业的未必学懂了数据库和数据结构，以及算法	Confusion
很厉害的课，学了一遍还有好多没懂，过段时间再来学第二遍。	Confusion
计算机现在我觉得我还没完全入门，需要更深入的学习。这门课的难度目前对我来说还有点大，学起来比较吃力。	Confusion
钱老师的课程对我帮助很大，使我了解到计算机相关的各种知识，使我获益匪浅。	Confusion
讲的挺烂的，基本就是把课本上公式念一遍，还不如自己看，可能华科的同学也是自学能力太强了，所以这老师可有可无。	Confusion
打个分还要我写？	Confusion
课程编程练习较多，可以巩固知识。	Confusion
这门课程实际是在为我们今后的学习打下一个基础。例如什么是链表。	Confusion
一涉及到硬件方面就难理解的我 没想到在老师的带领下学习起来游刃有余	Confusion
非常号，开始讲解清楚细致，课件内容丰富，对于学习计算机有很大帮助。	Confusion
时间分配的不合理，时间太短，以致于有些题没有时间做，也不给任何机会。希望老师能够合理安排时间，不要太过着急。	Confusion
收获大大的，不过有些东西还是不能理解	Confusion
差评，作业都做对，考试也都做了，课件一个没落下，最后成绩不及格！差评！如果有0星必须0星	Confusion
视频卡顿，看不了	Confusion
你看看你第一章第二章出的题目有限公司没有法人性？还有一题题干都错了让我猜了三次，气死了。	Confusion
内容不够全面呀，子程序设计，宏功能，模块化，C语言混合编程，win32等这些都没有	Confusion
难，不怎么好学	Confusion
本课程激发了对计算机的学习兴趣，对想全面了解计算机的同学是很好的科普书，值得推荐。	Confusion
如果能再讲点实验内容就更好了！	Confusion
让人学到了 很多 计算机原理的知识，对计算机的本质 有了更深层次的理解。	Confusion
写着8周，上四周就没了	Confusion
与内容不太一样	Confusion
为什么不能向老师提问了 开玩笑嘛 不会的就问不到人是吗	Confusion
在手机上看视频很方便，就是老师们说话有点口音不好听懂，希望加字幕，用网页配合文档学习很直观，那个文档加载不够流畅望改进	Confusion
预备知识稍微有点欠缺，不过总体上老说是超好的课程，我很喜欢这种从原理讲起的课	Confusion
线上课程当然没有真是课堂好，但老师讲的很好了	Confusion
你好，我们继续来学习大学计算机思维导论	Confusion
总是这样，讲的东西从来不会深入讲原理，只会告诉你计算。。。	Confusion
为什么只有第一章	Confusion
根据网课我可以接触自己之前没有学过的东西，同时可以提高自己对计算机内容的了解。	Confusion
稳扎稳打  比较基础   应该是按照学校的课程安排来排课的吧	Confusion
计算机学习是一个非常有用的事情，它可以在日常生活中真的帮助到我们，作为一门技能，也会在未来的生活中对我们产生深远的影响。	Confusion
该课程全面展示了有关计算机课程知识，值得学习。	Confusion
第三章，讲的内容根本不完整，题都没出完，老师还能讲出来，佩服！也不像周冬华老师要讲数据的来源，明细账户为什么要取那个名字，就直接念了题就念答案？真是佩服	Confusion
有优点也有缺点，老师都讲得很好，但是呢，感觉有的课只适合感兴趣的人在上面上，不然太枯燥。	Confusion
我觉得老师讲的特别生动，很好理解，比我的大学老师讲的好懂多了哈哈，不过就是有的太短了，希望能多讲一点~	Confusion
课程组织一般，课程中讲解的重难点和课后的测试不符合，有很多课后的测试题根本没有依据课程中讲授的内容来进行考核。有的老师吐音明显不清楚，而且讲授不太自然，有一种照着稿读的感觉。课程没有PPT供学生阅读。总之，这门课程需要整改的地方有很多。	Confusion
不错 老师讲的很好 就是好深奥 小女子对这个好难懂	Confusion
没有例子，谁能听懂？	Confusion
不知道是不是自己0基础的原因，在看书的基础上作为补充课程来看，多多少少还能看明白课程中的内容。单纯的视频无论是案例还是解说，都很难用深入浅出来形容，唯独针对类似eclips等IDE的应用方面，算是有所收获。冲着国家精品的头衔来的，结果实在有点失望	Confusion
老师答疑很慢，基本没有	Confusion
学了计算机之后，感觉收获很多，帮助很大。	Confusion
请把自动播放关掉！	Confusion
电路这块对跨考生而言，难度略大。	Confusion
我做题目，时间给30min ncbi打都打不不开你让我怎么做题？ 零分？	Confusion
为什么看了这么久 一直显示我只看了四分钟 气死我了	Confusion
不知道为什么，我总觉得秒懂百科里的内容太少了，没有老师介绍的详细，我觉得详细一点更好，更喜欢老师一书本内容为主，虽然书本里讲的有关于如何引导学生的内容，但是我们已经在接受高等教育了，应该都能直观的清晰的接受并理解书本里的知识，但是老师如果插入的别的视频太多，可能不会对学生掌握知识，起特别大的作用	Confusion
整体内容相对基础，但是对于长时间不用C  进行编程的同学来讲，用来作为练手和熟悉C  编程的操作还是很不错的！希望试题难度可以稍微增加一些！	Confusion
老师为什么关闭了该课程啊？照顾一下2021寒假无聊的学生吗？	Confusion
课程微信扫码根本不提醒进度 害我丢了四课的内容 真的很生气	Confusion
希望取消所谓虚拟实验，我又不是生命科学学生，我怎么会知道视觉暂留是怎么作用在我身上的	Confusion
提交后不显示答案???	Confusion
课后作业的设置和内容很好，非常有助于理解老师讲解的内容，有很多忽视的细节，也因为作业题才发现。所以，作业是整个课程非常有价值的部分，必须重视。	Confusion
我觉得老师讲的很全面，该注意的小细节都有很好的体现	Confusion
学生互评是个很垃圾的环节	Confusion
感觉了解到了很多很多东西，以前都不知道的，或者仅仅是明白有这么一个东西，但是对于它的起源，原理是什么都不知道，，所以感觉收获很大！但是知识点太多了，很多基础都不懂，还得多多学习。	Confusion
单纯形法中两变量变换后变量系数应该怎么求怎么解释啊，	Confusion
有点虎头蛇尾，后面面向对象课程录制的时间比较老，貌似是2015年的，音频有一些失真（听不清）。最好趁着现在网课，几位老师重新录制一下。	Confusion
老师人很好，课程讲的很详细，美中不足是群消息太多了。	Confusion
讲的很好，就是有的内容有的过时了	Confusion
不显示已学课时，怎么办？？	Confusion
必修课期末有20分要来自于关注这个课程的账号数量，注册一个关注一个得一分。老师宁可真是个大善人呢，让同学们省去了多少学习的时间，最喜欢这种弄虚作假形式主义了，奥力给！	Confusion
很多只讲事件，大概年限没有给出，从历史角度，备课充不分。	Confusion
课很好，程序很烂，我课上完了给我显示的没上，谁知道还有很多东西要点进去	Confusion
第五章的那个老师讲的听不懂	Confusion
学习了很多的计算机基础，课堂上没有听懂的知识也可以从慕课中补充和反复	Confusion
声音怎么普遍偏小。。。	Confusion
我发现，老师你讲课的内容基本和张新民钱爱民出版的教材一致，你自己的书啥时候出版啊？为啥早早的就写进参考教材里了？这样做不太好吧？！	Confusion
内容过于基础，讲师死板，倒像是在推销3S救助会，建议高清宣传视频，高质量的课件	Confusion
诶我跟你讲，这课可真不善劲。该说不说，这战德臣老师讲的可老好了，老师课上讲不明白的知识点在这一看就懂，还有辅助的课后练习题，真的挺棒的！赞一个	Confusion
垃圾，非常非常卡，	Confusion
第十章十一章的题全是空白，半个小时后自己提交，第二次机会还是空白。。。。。。，，，我不知道期末考试的题会怎么，不敢打开。。。，然后现在就眼看着时间过去一片空白，没得题出来，我不知道该怎么形容此刻心情（还得点个星才能提交评论。。。）	Confusion
为什么开学的时候没有通知	Confusion
很好，但视频不能播放	Confusion
解答不及时 练习题与学习内容不接轨 相当于白练习 学习内容也得不到及时巩固	Confusion
与现代生活接轨，穿插一些有趣的内容，但是有些内容比较枯燥	Confusion
课程非常好，有创新。但是线下课堂不太多	Confusion
结课追评：个人认为不讲异常处理是这个课的一个遗憾，老师只是选择性答疑也有点不太好   ||  总体来讲相对适合入门，案例比较多，OJ难度适中但题量偏大，且竟然还提供了Python、Java答题，老师应该是不知道只有课堂交流区才计分，虽然课堂交流区讨论题不少，但老师却讲要求在答疑区回答问题就有些误导学员了	Confusion
，学了不显示，还就那样，要怎么弄？反复横跳，哇哦，说都不能说	Confusion
老师是讲得非常好，可以说是网络上见过最好的计算机组成的课程了，之所以给4星，是因为ppt做的不太好，听老师讲课只能靠着想象老师讲得某些 部件，比如说老师 讲磁盘的结构的时候，要是没看过图像，肯定想不出老师讲得是什么样子的。小声的：希望老师能找些人来把ppt做好，日过可以的话，那就是真的很完美了。	Confusion
内容有点深，学习起来不是太明白	Confusion
期末考试时间随意更改，没有一点公信力。	Confusion
课程可以更紧凑、精简一些	Confusion
还可以吧，看完的视频没有进度	Confusion
课程作业设置不合理，提交作业的时间分配不合理，导致学生很多作业没来得及上交，系统就关闭，例如作业应该设置一周交一次，截至时间应该设置为同一时间，应该设置在周日，而非工作日，工作日学生也有自己的工作要完成，看视频学习都是在业余时间，本来可适量就大，交作业的时间还不合理，体验不好	Confusion
为什么课程就关闭了？请问最终成绩在哪里可以查看？	Confusion
老师有的地方和我们考试要考的内容的侧重点有点不一样。	Confusion
上这门课要有一些基础，有些数字电路的东西听着不太理解，还需要后期更加深入地研究一下	Confusion
一大堆线下课再加上一大堆线上课，方剂和中药一起上，这谁顶得住	Confusion
课程节奏比较快，更适合复习。	Confusion
没有完整地学习这个课程，只是在老师推荐下作为课后的知识扩展看看模拟实验、知识扩展和百家视点里面的几个视频，但是确实讲的非常不错，用短短几分钟的时间来对一些抽象的知识以一些形象的动画具体地展示来帮助我们理解，同时还有一些有关计算机但课本没有提及的小知识，真的很棒！	Confusion
感觉还可以，但我更想学点儿实际操作的东西	Confusion
为什么看完没有记录呀	Confusion
老师教授的内容虽然量多但其中有很多部分是为了解释一些内容的意义。比方说RSA系统中就用了几个例题来向我们解释运行过程。	Confusion
明明看完了视频，进度条一直不更新	Confusion
课程内容很好，网站本身卡的一批而且莫名其妙有声音没视频	Confusion
坑爹东西，看了四遍了，还是零	Confusion
有没有做了笔记的，能分享个链接吗？	Confusion
课程考试没有邮箱通知，让我错过，非常失望	Confusion
还是挺不错的，不过有些地方的知识点跳入的太快难以接受	Confusion
老师讲得很好 但是希望测试能有解释	Confusion
老师的语速控制得很好让人完全跟得上，讲解透彻，而且对于知识也有适当的拓展，有个建议就是希望老师能适当增加一些习题的讲解	Confusion
对同性恋问题，只提供负面信息，恶意引导学生的负面情绪，以培养学生对同性恋群体的厌恶！	Confusion
老师讲的很精彩，但是实在有些难懂。	Confusion
提交不了作业，很差劲很差劲很差劲很差劲	Confusion
五章之后课程为什么呢没有	Confusion
视频比较老啊，不建议新手学习。	Confusion
认为这种方式更有利自己慢慢去理解吧，可能在现实课堂上上课的时候，有些东西一闪而过，没有抓住	Confusion
仅对知识做板书，太多知识点只是潦草带过，并没有像评价上说的天花乱坠	Confusion
这个课后作业不是很懂，我们也是才接触就需要我们构思结构，这个困难，很多都处在搞不懂的状态。	Confusion
讲阮粒的那个老师不但发音让人抓狂，声音小的可怜，声音开最大听不见	Confusion
老师讲的也太不清楚了，有些地方没有说明，有些地方说地不严谨的。。。。。无语了	Confusion
网页流畅度很差很差，前期注册也非常非常麻烦，我给网页使用感打0分	Confusion
网络不太好，所以手机进入中国大学MOOC课程	Confusion
测验时间太紧凑 互评时间也太短 经常错过	Confusion
课程挺好的，视频讲解清晰，里面的测试练习也涉及各个方面，很好的巩固了学习，讨论也有利于学生思考问题，也可以让学生主动去网上寻找相关案例。	Confusion
赵老师讲得不错，这个女老师讲得不行啊，录音质量不好而且照本宣科	Confusion
网课感觉比上课老师讲的跟好一些，一个人听，上人太多影响听讲	Confusion
课程设置很不错，但有一些漏洞还需要加强。	Confusion
声音根本听不清	Confusion
测试答案的数据错误太多	Confusion
真他妈的好，就是太他妈的多了	Confusion
lei !!!!!!!!!!!!!!1111w为什么给我清零了！！！！差评！！！！！	Confusion
分数构成极为不合理，平时考核总分151分，就因为错了一个选择题总成绩扣了我20分，说好的比重呢？视频也都看了，讨论也写了，所有题都做了，按你这设置期末满分应该是151*0.7+100*0.3	Confusion
感觉泛泛，作为理论还可，实用性看不到多少…沟通总要分场合 分情景 分对象 具体 什么场合 什么场景 什么样的人 该怎么说辞 要达到什么样的效果。	Confusion
做题让人感觉太鸡肋	Confusion
实验也能用慕课啊	Confusion
作业让人非常生气，填空题两个问题一个空怎么回答？？	Confusion
质量很好，就是感觉每一节的时长较短，怕会不会有些点没讲透	Confusion
考核时间截止的太快了	Confusion
破东西 我全都学了，但就是不增加学时！老师认为我没学！软件的锅凭什么让学生背！！！我都想彪脏话！！！！！	Confusion
作业太多了！！！容易忘，互评环节太离谱了	Confusion
我觉得课程非常详细   但是   总觉得和书本的内容不是很搭    有点慌乱，很多知识不知道在书本的什么地方	Confusion
软件有毒，打不开课程，一直在那里转啊转啊转啊转	Confusion
非常好，适合我这种学习比较慢的人，很多概念都需要很长时间的打磨，才能真的理解好	Confusion
老师讲的挺能听懂的，同时有讨论、有习题，便于巩固。在视频里，放PPT的时候，右下角能出现老师的图像，但老师的图像是大屏幕的时候，能否右下角也有PPT？	Confusion
介绍OSI 7层协议 还说英语	Confusion
内容不错，但说话声音卡顿，听起来很难受。	Confusion
教材不一样，我要哭了，顺序还有内有有好些不一样，还分上下，怎么办，在线等，急，用的是白中英版的教材。	Confusion
垃圾mooch没有作业戒指提醒	Confusion
难度有点小大啊，但是我坚持到存储器那一块的时候就开始觉得非常有用，像老师说的一样，我们要有会硬件的软件工程师，所以硬件方面不能缺！	Confusion
讲解例题部分视频完全按照PPT念。每周作业是否能给出一个标准答案和代码？这样方便我们改正错误	Confusion
为什么学了没记录? 视频看了三遍了还是显示没看过  人傻了	Confusion
那个证书怎么申请	Confusion
建议增加字幕，方便无法使用耳机时学习。	Confusion
老师都很棒！就是有时候有一些siban（hh就是希望有时候不要照着念呀！）	Confusion
学到很多新的知识点，让我对计算机有了新的认识。不过知识扩展和实验环节声音太小了，有点影响观看效果，望改进下。	Confusion
我之前学的成绩全没了，都清零了，真的很失望。	Confusion
感觉数字信号处理这么重要的课程采用双语教学不合适，影响学生学习。	Confusion
声音能听的嘛	Confusion
课程有点简单，最好有更多的例题	Confusion
极致思维：对产品和服务体验的理解，结合简约思维，把已有的产品和服务做到极致，超越用户预期，让产品说话。迭代思维：对创新流程的理解，互联网的变化太快，没有太多时间来让人做计划、做调查，所以我们可以实时的关注消费者需求，根据消费者需求的变化进行微创新，小步快跑，快速迭代(试错)。	Confusion
软件学习太繁琐了	Confusion
挺好的，就是很多地方看不太懂，	Confusion
已经全部学习完了，想知道有没有证书呢，什么时候可以申请。	Confusion
题太他妈的多了吧，这是有病吧！	Confusion
老师，非常努力提前学完了课程，结果错过申请证书一天，是否可以满足线上特点，人性化一些，延长申请时间，谢谢。	Confusion
很不好，太不好了填空题设置的像是智障题	Confusion
"""不错的课程,比较系统地讲解了计算机系统.但是python实操部分对于初学者可能有点难理解,很多基础知识点都是几句话带过,不够详细"""	Confusion
内容没问题 老师没毛病 就是软件。。。 卡死 加载不出来 体会	Confusion
第四周和第三周跨度有些大，对第四周有些不理解	Confusion
激不起兴趣，没有应用，干燥如土	Confusion
例题讲解不细致，课件不能下载，讲课内容与参考书不符合，无法复习，非常失望	Confusion
第五周的老师，普通话讲的太差劲了，杂音也很大。听着太痛苦了。。	Confusion
课件所列目录内容基本都讲解了，个别章节不详细。	Confusion
看完课后台没记录！	Confusion
有点难理解，主要是没有老师面对面的指导，哎	Confusion
这门课程我从中真的很受益，有些时候上课有的地方没听懂，就可以到这个课程里来听	Confusion
课程内容丰满，结构紧凑，习题课讲解到位，但测试题中部分题目有些偏难，偏怪	Confusion
不怎么样，老师就只知道念ppt	Confusion
啥玩意，我还以为是我老师有问题，现在发现是这本书编的让人接受不了	Confusion
国家精品是根据什么？	Confusion
没有更新，讲的是旧教材的内容。只有一个讨论。作业成绩不公布。证书没有消息。纯粹是这个学校上下沆瀣一气搞出来的自欺欺人掩耳盗铃的东西。中国大学MOOC的理念是“好的大学没有围墙”，这门课程的理念是“自己的人能混就混，外面的人一概不理”。外校同学千万不要选。	Confusion
死板死板死板的课程，不建议拿这个学，太坑了	Confusion
卡顿现象严重	Confusion
了了，能教点东西吗？？？	Confusion
就是刚开始那几张还是挺简单的，只要有一些基础的就会很容易学，到后面指针这里，就感觉有点乱啦，肯定需要多联系，然后课程设计感觉还是挺合理的，时间不长，不会产生学习疲劳	Confusion
可以提前布置一下作业，让大家有个思考的角度	Confusion
不知道老师是怎么评分的。没有评分细则。	Confusion
完全照本宣科，机械式的完成任务	Confusion
好家伙    这讲得真的差     不知道为啥有这么多刷分的    难道随便拿个稿子念也能当名校老师？	Confusion
不适合初学者，要有一定的基础同时学习了很多相关以及比较广泛的知识才能看得下去。第七第八章都有点泛泛而谈。毕业好多年了，对于有一定经验的人来说有一定的好处，可以从大局上对课程有个了解以及巩固，然后针对自己不够了解的地方再去学习专门的课程。课程有些地方字幕打错。看作业就知道，没有丰富的网络及实践知识很难完成，否则就是抄袭的多。适合毕业多年有一定经验的。	Confusion
课程内容还是非常不错的，就是过程环节太复杂，而且跟老师上课内容有点重了	Confusion
什么吗，那些学了那些没有学都不能看，这什么软件吗	Confusion
全是理论介绍，一点实操都没有。就第一节安装Android Studio时候打开了软件，到现在还没看到老师写代码	Confusion
老师讲课很仔细，听过以后受益匪浅，但是我希望可以多加一些典型例题，这样可以帮助我们更加理解和学懂这门课。	Confusion
关系数据理论讲的太不熟练了，显得生硬，感觉照本念书，，，自己都没理解透，所以根本无法好好解释，，，这样的课就不要放MOOC上了。。还有不原油的动画放映，干扰学生看视频和思考，，，一句话，课程质量做的太差	Confusion
为什么看不到题目	Confusion
挺好的，就是视频有点卡，也不知道是什么原因	Confusion
十分棒，就是希望多点史料，作业题可以少点	Confusion
课程很好，不过有一些对于初学者还是有点难理解	Confusion
数值查的定义量讲的是比值，百分数值讲成了数值并且课件上也打印的数值量，与正确定义相差一百倍。我是从第三章开始看的，才看了两课就这样。你可是工科的课程啊能不能做到最起码的严谨！！！	Confusion
学完了 证书没发	Confusion
对我们初学者来说，理解不了，不适合学习	Confusion
线上考试太多，题目太难	Confusion
明明回帖的，但是就是差几分及格，	Confusion
单元4测试题后四道填空题完全都是按照课件来的反复查看这明白得就是个坑怎么答都是错	Confusion
好多说的太模糊，只是讲概念谁记得住	Confusion
实验部分没有基础，学习有点困难	Confusion
不懂的地方，我可以反复看视频	Confusion
只是把文字做成了视频而已，且视频播放时还滋啦滋啦响，体验相当差。	Confusion
老师讲课生动易懂，配合老师的课更容易理解计算机原理了。	Confusion
"""总体上来说挺好的, 就是课堂内容还是有点干, 如果能多拓展一些实例就好了."""	Confusion
视频学习挺有效的，只是有一些即时性的问题没办法得到老师的解答	Confusion
交作业的时间太早了	Confusion
看视频总缺少一种代入干	Confusion
无语，内容和作业一点也不匹配	Confusion
软件下载速度有点慢呀！	Confusion
讲解还那就更完美了可以。如果能配上图文进行举例拆分讲述	Confusion
老师，过个网课有这么难吗	Confusion
好课为什么让醉汉来讲，话都说不清楚咋听啊	Confusion
这APP 考试题目都弄不出	Confusion
"""全部看完了,部分老师的课差强人意,录音质量也不太行"""	Confusion
为什么这么卡顿？还下载不了？	Confusion
电脑互评不了	Confusion
计算机思维导论这门课程由浅入深，虽然过度较快，但好在是网络教程，可以课下重复观看并补充学习。是一门值得一学的好课！！	Confusion
不懂老师为什么讲的时候犹犹豫豫，是自己都不清楚自己要讲啥吗，而且里面还有好多地方出现了错误。	Confusion
老师的逻辑性差，有用关键的学习点少，觉得大部分都是空话，觉得很死板。学习过程中没有乐趣，乏味，理解起来很困难。	Confusion
还行一般 主要是网课作业太多 截止时间不合理 造成很多麻烦 建议整改	Confusion
刚开始还行，后面同学说了那个时长才知道有这么个东西，我看了几个小时视频，课都快学完了，才只有16分钟时长显示？	Confusion
还行吧，就是课程有点长	Confusion
我觉得课程信息量较大，基础较弱的人不容易消化这些知识。	Confusion
目前学习了一个星期的课程，感觉收获还是挺大的，不知道以后整个学完能独立编程不，暂时好评	Confusion
不是在线开放课吗，干嘛关不闭不让回看？	Confusion
还不错，希望公告通知互评截止时间和实际截止时间一样，这样就不会导致无法完成互评作业了	Confusion
不好用，容易卡	Confusion
挺好的，内容挺基础，就是更新内容有点慢	Confusion
照本宣科，枯燥乏味。特别是第一章完全是照着念。	Confusion
总卡退 经常	Confusion
"""从第五讲开始没有习题讲解了,有点可惜.习题有些有错误."""	Confusion
老师你为什么给了成绩，又给删掉了，你这样不觉得过分吗	Confusion
老师能不能举个例子，不照着稿子读	Confusion
才学习了第一章，感觉训练题设计的很有新意，能训练出真实的C  编程能力	Confusion
讲的很细，要是内容再多一点就好了	Confusion
不错不错  就是有点混乱 平时要求不明确  讨论部分任务没给 测试部分任务也没布置  不知道具体的评分要求 特别是实验部分 没有任何关于课程到要求 反而到最后又要算成绩…… 但是课程本身很好 受益很多 值得反复思考	Confusion
差极了，总是崩溃，反馈奇慢无比	Confusion
自报名学习这本课程后就接到了无数的心里咨询师报名的电话，你们在开课前的开卷调查中说的不会因为留下电话而让我们受到影响，也不会对外泄露我们的电话，现在好了，每天都接到无数个骚扰电话，很是讨厌！还请尽快解决这个问题，也请能给我有个答复为什么会这样！	Confusion
没有讲课的视频，只是单独的将课件放在那里。。。没法给再高的评价了	Confusion
学习时长不更新	Confusion
本次课程，我感觉自己的学习效果并不好。首先，我自己也有自己的不足之处，我不够特别的关注本次课程的安排。但是我认为，每次课程的测验与作业的提交时间都不一致，让我们很摸不着头脑。本身研究生的课程和作业就很多，然而该门课程的测验时间又不确定，让我们浪费了大量的时间，导致了学习的效率并不高，希望可以在以后继续改进！其次我认为，作业与测验没有必要规定每次的交作业时间，因为也没有和每位同学商量上课的时间，我认为独立自主的完成作业就可以达到学习本门课程的目的，但是限制时间毫无意义。再者，每一门课的学习都有自己的认知和不足，这门课没学好不代表所有的课都没学好，我认为把慕课的课程成绩纳入最后学期成绩的考核之中很不合理。	Confusion
没有课程内容啊，怎么学习？缺失太严重了。。。	Confusion
感觉还不错，就是有地方听不太懂	Confusion
教学涉及面广范（好）教学知识点有些不完善，有待提高。	Confusion
还好吧，只是容易忘	Confusion
明明上了40多课了  为什么还是20多  垃圾应用	Confusion
测试题答案与平时测验答案相差巨大，没有统一性。	Confusion
知识结构有点杂，但是还是能收获到很多的	Confusion
数据和内容太老了，网课时代还没空更新？	Confusion
前面的学习内容拓展了我眼界，很有意思。老师的授课方式灵活一点，多带入感情，讲解时多补充课件之外的内容会更好。	Confusion
录音上传不了	Confusion
讲的好模糊	Confusion
进度太快，上班族看不完	Confusion
国家精品课程？？？怎么评上的？？？除了第一个男老师讲得稍微生动外，其余两个女老师就是读课件。强烈不推荐，不怕浪费时间就来选这门课。估计给五分的不是脑子坏掉了就是北理工的托。	Confusion
考试作答哪没显示岀来，就作答了	Confusion
大概看了一下幻灯，感觉没有不可替代的新知。个人认为授课理念有点落伍。	Confusion
醉了 明明看完了就是显示未完成 看了三遍还是一样	Confusion
没有测试提醒	Confusion
没有解析啊  老师  校长同志	Confusion
为什么分享不了？	Confusion
适合复习，很多概念都没讲，直接开门见山	Confusion
课程讲的很好，但有点太宽泛，很多东西学的不是很透	Confusion
请问为什么非要学生互评，有的学生没有电脑就不能互评，得分比别人低，难道要去网吧互评？？？	Confusion
看过的不能在看一遍	Confusion
在进多方面，查询多有不便，这方面可借鉴智慧树。手机端的使用有限制，希望能重视。讨论部分的水分太多，无意义。	Confusion
课后作业采用同学互改的方式，但不提供参考答案，即使错了也不知道怎么改……	Confusion
卡卡卡，卡得要命。qq登录加载不出来，浪费时间。赶紧优化。	Confusion
课程内容老师讲的很好，就是有的地方讲的有点快，听的不是很明白	Confusion
虽然离视频录制已经隔了好几年了，但依旧感觉很够用，毫不过时，但还是希望看到战老师更新说一些更前沿的知识，对于计算机未来的展望	Confusion
期末考试成绩什么时候出来	Confusion
目录一看劝退，。。。	Confusion
这个课程对于初学者而言也很适用，不用担心节奏飞快跟不上的问题。	Confusion
很差，不显示哪里看，看完了还显示没看完	Confusion
老师我感觉第一章听了之后我虽然知道一些以前不知道的。但是对计算机的应用和了解还是不够。	Confusion
课是可以的，就是这个教授有点太懂了，可能很多他觉得很简单的东西我们听起来不是那么简单，就感觉有些简略，然后就是在后面的章节中没有了模拟题解析，这是让我很遗憾的地方，因为很多在题目里不懂的东西不可以通过习题解析高效地查漏补缺，自己去查感觉有点小麻烦！	Confusion
我全对，为什么才60分，不管测验还是期末，我全正确，为什么才60分？？？？	Confusion
感觉有点难，但是很有趣	Confusion
卡死了这软件	Confusion
有的简单的地方好理解，觉得还行，有的难得地方讲得跟屎一样，直接跟着PPT练，有屁用，一点自己的讲课方式都没有，你是在练习普通话呢还是在讲课呢	Confusion
建议录制课程时，麦克风换个好的，声音不清楚，一卡一卡的	Confusion
"""""""P700被光能激发后释放出来的高能电子沿着A0 A1 4Fe-4S的方向依次传递"""	Confusion
刘宏伟老师讲解的特别清楚，非常专业，特别感谢；如果学生时代能看到这个视频，就更好了，希望好课程让更多的人受益。	Confusion
觉得mooc算平时成绩真的不合理，有些人。。。老实人吃亏	Confusion
很喜欢的，开放的课程更多，课程质量也有个分类就好了	Confusion
教材通过什么渠道可以购买？	Confusion
这个课程的内容适合应付国二的MC office的选择题吗?	Confusion
我听的是13次课，就说一点，讲“类”的相关课程（非习题课）的老师麦不好，有的字或话听不清。	Confusion
内容比较好，很有启发但是PPT有点混乱，让我感觉摸不着头脑	Confusion
这个评分制度有问题啊，少一个字多一个字答案是正确的却不给分	Confusion
不太适合无基础的，很多都没听懂，就已经一带而过了	Confusion
我已经上过计算机组成原理的课了，但是错过了一节实验课。考试虽然没有考，但是就是想知道，所以想来看看，结果没有。	Confusion
题目不出来。	Confusion
授课方式还是需要结合线下！！	Confusion
没法联系老师	Confusion
"""视频中，讲解很清晰，录像效果好。只是其中的赋值号“=”，不能读为""""等于”,赋值表达式应该从右向左读，比如“c=a b;”读成""""将a b赋值给c""""，如果读成""""c等于a b""""，会误导学生把""""=""""理解为""""等于""""--比较运算了."""	Confusion
有点难，需要花费的精力太大	Confusion
考试时间太短，根本来不及做就已经结束了	Confusion
特别好，讲的很仔细，但是有的我还是不太懂	Confusion
十分繁琐复杂	Confusion
一星也不想给， 说好的期末考试时间 迟迟就不出成绩  这下好 挂课了。。。做人做老师首先讲究的就是诚信， 有事大家都可以理解 但是同学在讨论里面说那么多次快点出成绩 这个老师还是无动于衷！您知道挂科意味着什么吗？您有体谅过这么多学生吗？天天睁眼就看您的成绩 一直就是不出来	Confusion
还是不理解为什么三月底就要期末？老师又不讲，第一遍就没学清楚，快速的几轮翻滚学有什么意义？	Confusion
太假了，没人看，都是应付，浪费时间！	Confusion
镜头不给黑板板书的内容给老师？？？？这蜜汁镜头我很地铁老人看手机	Confusion
软件经常崩溃差评	Confusion
软件太卡了，经常无法连接	Confusion
老教授全程读PPT，普通话还不标准。课程严重缺乏例题，很多例题还是书上的。。。。。。	Confusion
知识偏基础，觉得可以稍微难一些，总体挺好的	Confusion
用电脑连视频都看不了	Confusion
听不懂 很多没有上下文	Confusion
内容较好，但是画质一般般。	Confusion
内容排版太差	Confusion
声音小，有点听不到，课程质量好	Confusion
提交不起？我人傻了	Confusion
这个评分是不是有问题！！！	Confusion
目前来看，不是非常满足自己的期望。在讲解内容和举例上面有些不是很易懂，某些名词一笔带过听不明白，自己查找也很不容易。老师很负责任，对于疑问能非常及时的回答。	Confusion
傻逼课程题目都出错。	Confusion
讲的内容很好，就是感觉有一些死板，可以更加灵活一点就好了	Confusion
念PPT式授课，男老师声音太小	Confusion
还是有些复杂  没讲如何翻译工尺谱	Confusion
课程的一切作业提交时间和操作都很令人失望，完全没有提醒之类的。	Confusion
讲课还是比较认真的，跟下来能学到不少东西，就是有时候略显枯燥，有些作业题太过重复。	Confusion
超出预期，翻转课堂确实对锻炼自身能力有很大帮助。	Confusion
你是真的卡，而且老是程序崩溃。	Confusion
第一位老师讲的很好，其他的就，，，，还没有字幕，对没有计算机基础的人不太友好	Confusion
视频看不起，可以解决吗	Confusion
为什么看不到课件？	Confusion
不能下载ppt？	Confusion
强制性学习的东西太多，容易引起反感	Confusion
好累啊，机器不智能	Confusion
内容丰富，视频刷了，但是没成绩	Confusion
缺失？？？？？	Confusion
感觉很不错，测试没有设置限时，不然可能会错过几次考试	Confusion
女老师的麦有问题把，经常消音，而且讲的和第一个男老师差太多了，一点都不细致，有些错误也不说为啥这样错了，不想讲可以不讲。课程整体还是可以的	Confusion
听不清老师讲什么	Confusion
明明是自己写的讨论区答案，为什么会被禁言？？？对课程和老师极其失望！！！！	Confusion
有几个老师讲的挺好，但那个电位分析法那章的老师就是一直在读课本哇，什么都不解释，太难了	Confusion
课程还不错，老师讲解的还可以，只是不知道有没有最新的课件	Confusion
题太多了，而且有点难	Confusion
这老师说话完全听不清，都不知道在讲啥，一个劲说自学	Confusion
老师讲了很多的有关计算机的概念，但很多都太抽象了，对于初次接触计算机的人来说，很难理解，这会让很多人在还没有真正了解到计算机的好玩之处之前，就已经打退堂鼓了！	Confusion
课程总体不错，但是老师的口音有点听不懂！	Confusion
知识点讲解不全面，衔接过程生硬不连贯。讲解速度快而内容几乎和PPT无异，缺乏深度，照本宣科。	Confusion
感觉学的还行，课本上有的都包括在内，感觉挺好的，全面透彻，就是不知道为什么有的没办法刷	Confusion
这练习题都没有答案的呀	Confusion
只有前4讲吗？从第5讲之后的内容呢？	Confusion
为什么没有文本呢	Confusion
对原著理解偏差很大；理解浅薄，极不深刻。不知《易》，不足以言古代兵法。《易》是灵魂，这些兵法只是皮毛。不知《易》，讲出来的都是空虚。很抱歉，我想对祖先留下的遗产负责。	Confusion
还行吧，就是补充资料太多了	Confusion
下列关于世界上第一台电子计算机ENIAC 的叙述中，错误的是(   )	Confusion
课程测验时间设置极不合理，易漏做。	Confusion
没有课文文本 堆积一些题目和视频毫无意义	Confusion
感到课程很复杂，以后得多花些时间	Confusion
哇！超出预期了。有点难。	Confusion
慕课进不去，导致互评错过，扣完我的分，冤枉	Confusion
还不错    美中不足的是有时候忘记了作业的提交时间而没交作业，并不是故意不交作业，所以应该在作业提交结束后再给忘记提交作业的同学一次提交作业的机会。	Confusion
填空题格式有误，对于学生来说，很不方便	Confusion
那个选错了可以退掉吗？	Confusion
图片无法上传	Confusion
课程的内容我个人觉得还算简单可能是由于刚开始的原因，我希望以后的讲课也能继续保持这种循循善诱的方式，这样我们便于接受。	Confusion
学习进度一直不更新 开发员在干嘛	Confusion
好烦啊，看了的课程显示不出来	Confusion
视频简练，课后阅读材料比较丰富，练习题不错。就是课程希望能够得到及时更新，更加贴合现在的发展情况。	Confusion
答案设置不对	Confusion
考试答案，作业答案频频出错，一个学期答疑区没有回复过任何一个同学的任何一个问题！作业发布时间和截止时间只有一天！并且没有提前通知时间！期末考试也是只有一天时间！这是网课，没有提醒的！！！难道要我们天天盯着么？没有提前通知没有公告，突然之间就开始了期末考试，一天后直接截止，这不是坑爹么！！！这种完全不负责任的老师，还全国精品课程？呵呵呵！MOOC对老师完全没有约束力，老师想怎么搞都行，学生根本没有投诉反馈渠道，我是真的佩服	Confusion
使用谷歌浏览器，因为flash的关闭而无法参与部分课程	Confusion
明明学完了但是却没有学习数据	Confusion
讲的很好，不过课后习题有的不懂，希望老师以后能添加习题讲解。	Confusion
老师，能不能把所有的视频和课件全部放出来，因为我是一名考研的学生，要在一个月内复习完本课程	Confusion
测验和作业内容讲的过少，感觉学习的内容不那么扎实，老师讲课很积极认真热情，但感觉还不够详细吧	Confusion
看标题是挺吸引人的，但是进入到内容里，就感觉“文不对题”——既不能基本操作技巧的传授，也没有高级的设计的解释。有理论了，也有案例展示了，可就是缺少一个“到”所体现的动态的过程——失掉了标题的“魂”。而且整个有一个毛病：理论方面讲得还可以，就是具体案例演示的时候，又看到犯了诸多问题：配色太杂，字太多，图片选择分辨率差，图文的层级比较混乱。总结就是：一、标题过于吸引人，导致“文”不配“题”；二、理论与案列操作脱节与矛盾；三、没有干货，没有技巧，一地鸡毛。	Confusion
请问不小心点了参加开课，怎么取消呢？谢谢	Confusion
经常闪退，显示数据不合法 ？？？？？？？？？	Confusion
这门课很棒，不过我有时候缺乏实践精神学习起来可能会困难些	Confusion
不是戴教授本人讲课吗？	Confusion
对于初入计算机学习具有很大的作用，但是较表面，具体内容需针对学习。	Confusion
题刷新出来太慢了	Confusion
不全，视频放一半就没了！有些还直接少了几个视频！而且为什么没有ppt文档！有些练习也没有答案！	Confusion
更新太慢了，10天15分钟	Confusion
从第三章往后到第四章好多东西没讲明白，好多东西都是边学边上网查才能勉强听懂。	Confusion
就不能有字幕吗听都好费劲	Confusion
内容很充实，举例也比较多，就是版本有点老，好多语句现在vs不兼容了，最好要是最后有一个基础入门的基础语句梳理就更棒了，毕竟好多语句用了一次不用就忘了，不好会去找	Confusion
好是好，但有点难理解	Confusion
按时听课完成作业结果没有证书，真是让人头大	Confusion
一直在加东西，每一章学完忽然发现课程点不够，进去后看见加了一堆，就不能一次放出来吗？	Confusion
为什么看了没有记录课时的呢？	Confusion
PPT打不开	Confusion
作业到期了却没有提醒	Confusion
典型的名不副实的课程！课程的名称是《以学生为中心的学习环境设计》，其理念核心应该是以学生为中心吧。但我感到课程团队缺少以学生为中心的理念，名不副实！！！我按照评价标准完成了学习任务，自认为得分应该在95分左右，系统只给了76.67分。评分标准规定1、课程讨论（30％）获取满分学生需要在课件的“讨论活动”中回帖的数量总共达50条及以上。只有参加课件中由老师发起的讨论活动的发帖才能计入成绩。本课程每讲都会指定讨论题目，学生可根据兴趣选择参与。我符合要求，达到了50条2、单元测验（30％）每次测验包括8-10道题，共30分。每次测验允许尝试2次，20分钟内完成，取最高成绩。本课程一共有5次测验。我5次单元测验，每次均为满分20分。3、单元作业（40％）本课程要求学员将自己正在讲授的课程中选择一个模块（或主题），开展以学生为中心的学习的课堂教学设计。从第二讲开始，每讲之后都会要求提供作业，并进行同伴互评。本课程一共有五次作业互评，每次作业满分8分。我分别为10分，9.75分，9.34分，9.25分，9.5分。提出分数置疑以来，没人给我一个合理解释。	Confusion
很好，就是内容太多了	Confusion
还行吧，但感觉好像大部分在讲C语言	Confusion
为什么没有视频只有课件	Confusion
太困啦，讲的太死板，不想死记硬背概念，要的是理解的讲解，很明显这里没有我想找的内容。	Confusion
卡卡卡卡卡卡	Confusion
平台崩溃。。。。	Confusion
作为2015的课程什么当年我没看到这个课程了，有些地方还是很懵逼的，特别是存储体的读写部分	Confusion
看不到视频，无法学习！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	Confusion
不错，需要什么书啊	Confusion
因为是＂国家精品＂，所以只能给1星。如果不是，我愿意给3星。真的是太烂了，烂到极致。PPT Reader，没有一点逻辑过程，全程对着PPT念结论。尤其是张帼奋，差到极致，这都能当大学老师？糊弄人吧！黄炜老师还行吧，实验的那个男老师讲的最好！另一位老师还没听，不评价。实在是忍不了了。	Confusion
课程体系相对完整，但课件部分细节存在问题。内容应该借鉴了国外的教材，但内容方面没有更新。	Confusion
太卡了，还有不合法是什么鬼	Confusion
课程内容很不错，就是mooc网站有点卡	Confusion
为什么不出总成绩就关闭了课程，老师说我们没有成绩截屏就算没学，希望给个回复	Confusion
感觉老师讲的很仔细，希望老师可以把口述的方面注解在PPT上，那样效果可能会更好	Confusion
选题很好，内容丰富，要是更注重具体内容是否能被学生理解，更好了	Confusion
除了他们本校选择的有个结果，我们其他在慕课上修的连个结果都没，多少分，几个没有，合格证书啥都没有，就一个公告要求他们本校学生在规定时间里完成。不负责任，有头没尾，提问的也没得到回答，简直是慕课的差评差评。。。	Confusion
老师讲授的课非常好，美中不足的是有一部分和我所学课本不是很配套	Confusion
这真的有点听不懂，太官方和学术了，晦涩难懂，唉	Confusion
为什么我都做完了任务，也都是满分，没有给我算分数啊？	Confusion
学习时间太少，完不成课程	Confusion
挺好的，就是不太深入	Confusion
明明学习过了 还没有记录 慢死啦 有点垃圾	Confusion
思考题目有点少，核心部分讲解再细致	Confusion
很完善的教学，实验部分用点虚	Confusion
主要是这样学真的学不懂，浪费时间！	Confusion
比较垃圾 主要是考试测评和作业操作一点灵活性都没有	Confusion
课时和学习时间与真实操作时间不符，不能及时更新学习时间	Confusion
课程安排合理，授课与组织方式新颖。但关于教学相关的群能否在学期初时将群信息告知各班班长，要求其在班群里通知一下，避免部分同学因为消息不通而错过课程重要通知。	Confusion
内容很丰富，但是一直上网课，身体有点受不了	Confusion
非常失望，学了一学期就是因为线上考试网站出现问题，分数才这么低。	Confusion
内容真的特别好，唯一的缺点就是感觉课程时间稍微有点少	Confusion
编程练习有点难，但是花些时间又能做出来，难度刚好。赵老师讲课比较细致，夏老师希望少些理论多些应用。感谢老师的辛勤付出~	Confusion
为什么每次都来不及做就到截止时间了！！！！！	Confusion
刷了两遍还没看完？	Confusion
希望老师能多就教授的知识发表一些自己的思考，这样课堂会更有深度	Confusion
太烂了，为什么我无论做了多少遍测验和评论？看了多少遍视频，她的课时就是修不满，而且也会告诉你到底是哪里出了问题？	Confusion
这老师没吃饭吧，说话没气了？	Confusion
知识传授f非常透彻，有拓展，但是有的老师吐字不清。	Confusion
还可以，就是觉得代码作业的时候用了简便代码，但是，运行无法通过。	Confusion
本课程偏难，没有试题解析，我希望以后会有试题解析	Confusion
我只想说，这是我听过所有慕课中最差的一个慕课：首先，课程老师授课很明显在应付；其次，课后作业和讲授内容不太一致，作业互评时间太短；最后，倘若应付，还不如不去开课，直接像第一节课说的那样，去带你的学生得了，别在这里浪费我们的时间	Confusion
服务器直接炸了	Confusion
可以共享不同学校的宝贵的教学资源，不同于传统的课堂教学，网络教学可以给学生更多的自主学习的空间留出思考和学习的空间，非常不错，高效。	Confusion
这条评论给零基础看的同学，赶紧跑，基础概念讲不全，习题过程全程读ppt，看完视频根本不知道讲了个什么意思，还得自己去查资料	Confusion
0分的我不知道为什么0分	Confusion
挺好的，课件能改成gitbook那种就好了	Confusion
2021年的课，还用ieee1394，pci就过时了。建议换成PCI-E和雷电系列总线	Confusion
视频，套路，测试明明都弄过了，为啥还显示没刷满	Confusion
老师讲的很好，但我感觉在听天书	Confusion
总体上不错，涉及到类以后的课程本来是C  的难点与重点所在，结果负责讲的老师实在是不如前面老师讲的好，而且他的PPT内容也乱。这点让人无法接受。	Confusion
缺少课时 。	Confusion
慕课系统超级垃圾恶心死了	Confusion
作业截止时间太早期末考试时间截止太早课程结束时间太早我佛了 现在挂了很后悔不知道怎么办	Confusion
课程的成绩占比与网上描述的不一样	Confusion
感觉非常棒，就是怎么进行模拟试题啊，好像直接就看视频解析了，要是能先进行模拟就好了，做错了再看解析会更加好点	Confusion
高清都就不了的画质	Confusion
太多广告，经常卡	Confusion
期待RISC-V版	Confusion
课程很棒！更多点练习和课件分享就更好了。	Confusion
组成原理课程比较难，但是慕课讲的还是比较清楚的	Confusion
内容可以，前面的知识比较简单，后面主存线路部分就比较难了	Confusion
很不错的测验和作业，真的很棒。倒是也有点难，TVT，有的还是结果得不全。	Confusion
个人觉得前面5章的秦老师的上课水平和讲课方法都挺好的，上课思路也特别清晰。但是后面几章的内容频繁换老师，老师上课水平和讲课内容的连贯性不高。希望下次开课整个课程内容能由秦老师来讲完，个人觉得老师可以在课程里面多讲讲例题之类的。	Confusion
没答案，只知道错了却不知道怎么错了	Confusion
属实垃圾，大四考研还给挂，四十 多分，上课也去了好多次啊	Confusion
课程内容很多，理解起来有点困难，细细体会还是觉得比较有哲理性	Confusion
纯属胡闹，两个作业截止到24号提交，占到40分，如果错过提交了，再怎么认真学也不可能及格啊！你们这种做法对学员的打击性很强，以后谁还选择你们这个课程？愤怒！	Confusion
咋绑定学号啊，为啥学号登陆不了	Confusion
对非计算机专业的同学还不太友好，有的解释不清楚，但整体还不错	Confusion
可惜了这么好的形式，装了这么差的内容。对这大学都没了信心……内核忒老了。。忒不务实	Confusion
我觉得应该把课程设置成永久可见，而不是结束了就不能看，也不能下载。国人需团结，知识传播本身就是一件伟大的事，。你们每次开课，结束后不能看，下次又重新讲也累。	Confusion
感觉开始和想象中大学计算机完全不同，但后来又收获很多	Confusion
吹一波谭志虎老师，cpu讲的很棒，深入浅出，循序渐进，强，就是感觉一节课就十分钟左右，听的不过瘾，哈哈哈哈	Confusion
卡顿，一星好评	Confusion
太差了，课件都没	Confusion
就上传个PPT 就可以了吗？	Confusion
网页经常无法完整加载，刷新也没用。非常影响学习效率	Confusion
课程对于我们来说还是偏难了一点，很多方面都一无所知，说的也不具体	Confusion
没啥用，麻烦死了，要是没有测试，单元作业还行	Confusion
凭什么挂我科？？？	Confusion
附录又杂音。别的挺好de	Confusion
习题提交后没有答案，习题答题格式经常出现错误，导致学生即使答案正确，但由于不清楚老师设置的格式，最终判定仍为错误，强烈建议整改。	Confusion
国家精品课程全程左声道讲课，戴上耳机听课真是越听越膈应，麻烦把声道问题解决一下，现在几乎都是戴着耳机听课，这个声道问题让人体验感极其差，对照课本只感觉讲的有点少，如果是无基础的同学，听起来有点费力。	Confusion
请将第一张课件中的我国换成大陆	Confusion
虽然新颖的课程形式让我不太适应，但老师的解答非常得及时和细致。	Confusion
背景音乐过大，授课老师自己的见解比较少，主要是背景音乐，太惹人烦躁。有关学术的，尤其是马克思的，应该是严肃的，最起码不应该无故加上如此浅薄难以入耳的背景音乐的轰鸣！	Confusion
看不了课件  没人解决么？？？？	Confusion
一整放网课视频就卡住 完了再放就从头 不给计进度	Confusion
上课方式太过单一，比较强制，互动性不强	Confusion
第四章以后没有习题解析了，所以全学不明白了	Confusion
讲的东西略显民科……其实之前感觉还可以，在看到那个“特别优秀作业”几乎是东拼西凑的时候，哎……去看看背包九讲吧，感觉这个就像是摘了两片叶子，然后把伪代码换成代码了。特别优秀？怎么不把崔大哥没写的动规艺术续上一章	Confusion
课程测验和作业不提醒，0点是什么意思，根本就是在坑学生，每天学习任务那么重，有时候登上去纠结束了	Confusion
没有提醒，总错过课和考试	Confusion
过去打开视频的时候，同一个视频会发出2个声音。现在是打开视频非常慢，要刷新很多遍才行。	Confusion
想学计算机等级考试的。	Confusion
如果有字幕就好了，哭！！（听力障碍者）	Confusion
有很多不懂得，但没人教，学着有些累	Confusion
课都看完了 题目章节习题都做了 却只显示学习了25个课时	Confusion
课件制作得太粗制滥造	Confusion
这门课很虚，毫无意义，不理解为什么为什么要用这种形式来上这门课程，总之很失望。	Confusion
没有给出参考书目，也没有足够的课后练习题，讲课内容还是不错的	Confusion
试题答案错误太多了	Confusion
最后的大考试太难了。。。这个论文并非针对用户的专业方向，所以个人的观点会有所偏颇并不合适	Confusion
有点难，有些听不懂，作业和测试题不太会，但是讲的都很详细	Confusion
一些操作流程都会演示，而且讲得很清楚，听的还可以	Confusion
测试没题  加载不出来	Confusion
非常麻烦。非常难。。。。	Confusion
啥玩意啊说我作业没提交连互评也不能评我明明提交过，不成熟的软件就用坑爹互评分明是出题的想dl出问题还要发邮件解决，mmp的	Confusion
为什么给我这么低分，全部视频都看完了	Confusion
完全按照课程内容安排学习完成了的，但是发帖提问没有人回复！	Confusion
作业就不能一次性都放出来嘛?期末考试都考完了我还得隔三岔五来看看有没有更新题目？？？	Confusion
讲的有点快，细节的地方讲的不清楚，比如一些函数的参数等等，感觉就是照着文本念下来，不是讲解。	Confusion
完全念书，没有必要这样糊弄，真的越来越差了	Confusion
很卡，视频很好但是这个很卡	Confusion
使用效果也太差了，各种烦恼	Confusion
很喜欢这个课程，可以有效提高学生计算机水平，也可以扩展学生视野，让我们可以学习课程以外的知识。	Confusion
内容挺好的，就是讨论区不太完善	Confusion
课程对我很大帮助，但是有难度。	Confusion
未来是智能化的时代，学习和掌握计算思维特别有必要	Confusion
以网络授课学习更方便，课程内容更多需理解练习	Confusion
考试没有通知，容易错过	Confusion
老师讲得很细致，练习给的也够多。	Confusion
声音后面很多都没有，讲课老师怎么上传的	Confusion
在学习过程中能够对计算机内部的各种不同的系统程序有更深入的了解，从而能够帮助初学者更好的了解计算机，为以后学习二级计算机打下基础。	Confusion
老师讲的很全面，每周都会有作业，有利于学生更好地对知识消化和吸收。	Confusion
选择题有一道答案错了，填空题的格式实在是整不对，放弃了	Confusion
通过本次课程的学习，我对计算机组成原理这门课程有了更深刻的了解。	Confusion
视频太短，涵盖的少，题目难做	Confusion
英语专业的我表示搞不懂，我还成了江西科技学院的学生了哎，我TM在重庆哎，这跟知到网课没得比噢，这是个啥子内容啊，看了与我无任何关系。。。	Confusion
感觉挺好的  如果能够提供更多的课后习题就更好了     课后习题答案没有详解	Confusion
C  需要掌握好变量，常数，逻辑顺序以及输入细节	Confusion
还是有点不容易理解。	Confusion
国家精品那个女老师就在念PPT	Confusion
功能安排很合理，对正在学习的大学生有很大帮助，可以自学很多东西，有些课上没听懂没跟上的内容都可以自主补充强化。要是能再有自动播放下一视频就更完美了……界面简洁合理，爱了爱了	Confusion
希望老师优化答题！！我国实行建筑许可制度，建筑许可包括从业资格、建筑工程施工许可。	Confusion
很失望，因为作业截止日期特别近，不合理	Confusion
注册结构工程师报考年限作业答案有误	Confusion
看过的学时都不同步，看了一个小时才加几分钟	Confusion
针对所讲的内容，适当的都给出了合理的例子，并且案例展现十分的精致。	Confusion
让我学到了很多以前没有碰到的知识，开拓了我的眼界，丰富了我的认知，让我更上一层楼。	Confusion
对一些没有电脑的同学较麻烦，但可积累知识。	Confusion
整个课程讲解十分细致，知识点很全面，可以作为考研自学课程。	Confusion
1、教师通过对课本的独到深入的讲解，达到了很好的教学效果，能结合多种教学手段，使学生对知识的掌握更深刻。教学内容重点突出，教学目的十分明确。2、老师在授课中，内容深且广，涵盖面广，能联系古今，结合时代背景。教师的教学效果极佳，可以使同学在领略知识魅力的同时提高自己实际技能。教师教课内容广大博深，高质量，高效率。教课内容新颖，独特，有个性。	Confusion
课程内容比较丰富，但是实际上相比于两学分的课程来说对课外的学习时间要求很多，于我个人而言有点不太能接受	Confusion
恕我直言，第二周的讲师简直就是照本宣科，在线读PPT	Confusion
课程就是突然甩一个公式，突然给一个概念，不解释概念的意义，各个概念之间毫无连续性，毫无关系，很不助于理解，只能死记硬背，也不知道如何运用。感觉剪辑掉了很多重要内容！有点失望，有愧于国家精品课程。	Confusion
课程上的有点快，总体来说还好，就是时间有点不够用	Confusion
对计算机有了更深的了解，尤其学会了某些软件的应用技术，受益匪浅。	Confusion
这个课程看了一直不刷新学习课时	Confusion
第一次选网课。什么都不懂。作业都没及时交，明年重新选模块2吧	Confusion
我明明刷完了，为什么进度条不是，也找不到原因	Confusion
无法查看学习进程	Confusion
作业很完美，但有小瑕疵	Confusion
照着ppt读？给喵爬	Confusion
非常失望，令人绝望。课程太多，太复杂，看了也看不懂	Confusion
不建议让外国人用mooc来学习，费劲而老师让我们自己探索。	Confusion
没有第二章课程	Confusion
不能连续播放，还要自己点课程	Confusion
不行，有点卡	Confusion
老师讲的很好，与学生之间的互动特别多，真的能学到很多有用的知识。但考核方式可以适当简化，当前考核方式板块太多。	Confusion
不知道这些老师怎么想的，照着书念，一字不差。这本教材很不错，还是非常值得拿来参考学习的，但是，我只想说，你们这样糊弄课程，真是白瞎自己编的这本好教材了。羞耻！	Confusion
到现在还在讲 char s[50]?	Confusion
每一讲的的内容太少了，内容太浓缩了，不太适合深入学习	Confusion
系统延迟，特别迟钝	Confusion
挺好的！视频质量很高，如果课堂作业的知识点能在课上讲到就更好了	Confusion
只听一节《采薇》，便已出现许多讹误。啥破玩意，课时全看了，时间还不对	Confusion
为什么到现在到没有成绩	Confusion
为什么我不能写讨论	Confusion
目前上了三课，第一次了解，感觉很抽象，不太好理解。	Confusion
我们老师上课时候奇偶校验那不小心走神一小会，想着来重新学一下，结果讲的，我觉得不好，更像是复习课，但是复习谁还会看视频复习呢？扪心自问，没上过这门课，我绝对一丁点听不明白讲的什么。没有批评各位老师的意思，凭我也不配评判人，只是想真实反馈一下，勿介意	Confusion
画片在播放时每一帧的图形都被转化为图像而播放出来，所以局部放大会模糊我们一般在网络上下载的图片都是位图图像，由像素点组成，像素点的多少由分辨率决定，在更高的分辨率下观看图片，就会使得像素点放大，看上去像马赛克色块导致图片的不清晰。	Confusion
下载不了视频	Confusion
怎么听不清楚声音？	Confusion
目前唯一的缺点就是语速慢和停顿久，听得很着急。如果用1.25倍速又觉得每个字很短促	Confusion
希望老师不要照本宣科，多些理论和实际的结合，请你们要明白，在平台学习的人群，多是有工作经验的人，不是十七八的娃娃，所以请把真本事拿出来，谢谢	Confusion
肤浅。。。。。差劲的电子音，只给了框架介绍，详细东西必须自己去找，给出的短片没有带中文字幕。。。。严重怀疑是来打酱油的。	Confusion
连顺序都是乱的	Confusion
讲的好是好，就是有的地方太过于深入而不够浅显	Confusion
学到的内容较少	Confusion
希望导论的内容也可以不面面俱到，因为这么大的课程量有时会让我感到力不从心，难以达到理想效果	Confusion
老师高屋建瓴，讲解的很到位，只是在高级语言上感觉没必要有实验课。	Confusion
这老师对上课是不是有什么误会 在自己和桌面来回切换 使得关键信息得不到突出	Confusion
都不会提醒考试？	Confusion
仅仅是知识的简单灌输，并未进行深入探讨。适合复习用，不适合初学。	Confusion
网站制作不行，太卡了，而且视频播放老是重复	Confusion
海星，计算机基础使真的难	Confusion
老師完全不重視學生權益，開發證書申請過程太慢，延誤學生畢業進度	Confusion
视频、测试、讨论、考试都做完了且分数不低，最终的期末成绩却仅仅是及格。	Confusion
授课内容不完整。很多视频没有字幕，有时候听不懂老师在说什么。建议出现专有名词时进行标注	Confusion
内容是乱的，非常麻烦	Confusion
无聊至极 还经常出现系统BUg	Confusion
慕课的系统开发的太难受了	Confusion
课程题目偏少，有些讲得不是很深，不过还行哈，大家过来看看吧	Confusion
老师讲得乱七八糟，条理不清晰	Confusion
内容很好，很丰富，讲的很仔细，对于我们学习帮助很大。	Confusion
该奖的东西都有提到，但是课程很大一部分只是在念PPT。比如结构体那一节，说到结构体占用空间的大小，就这么一带而过，新手或者没学过计算机组成原理的就根本不知道说的什么吧。建议参考一下浙大翁恺老师的讲课风格。	Confusion
课程设置感觉比较合理，开头容易上手。但每周更新这点儿不够看啊……可否多放出些视频？	Confusion
有的测试时间不明确，很容易错过	Confusion
觉得挺好的，不过也有点没有乐趣	Confusion
。。。还行吧~有些老师讲的很明了。。有一些。。还磕磕巴巴的说不清楚和出错。。明显感觉没咋做准备。。并且讲的 也很不清晰明了~	Confusion
太垃圾了，没有一点用	Confusion
视频很好，其他的材料差一些	Confusion
好，忘提交作业了	Confusion
这软件不记录学习时长。白看了。。。。。。。。。。。。	Confusion
内容充实，讲解细致，但课程内容太紧凑（可能是为mooc做的调整）	Confusion
本课程更适合零基础编程，可能后面的课程会更有帮助，真的感觉越来越有感觉了，赞赞赞	Confusion
老师讲的很好，就是有时暂停做笔记开始后会有几秒中的无声期	Confusion
还不错，就是课程内容太基础了	Confusion
不提醒结束时间 错过了测验和作业也没人说可以怎么办	Confusion
老师讲的很好 就是太枯燥了	Confusion
讲的挺好的，就是内容不算充实，但交作业的时间的这个安排很好。	Confusion
普通话可以标准点吗	Confusion
挺好的，希望以后作业题目不会很难	Confusion
自动跳播能不能留点时间，服了	Confusion
为什么只能看两章内容呀	Confusion
老师上课讲得很少，进制的换算讲的还是很详细的	Confusion
需要有一些基础，希望可以更详细些	Confusion
内容很基础 不够细致 希望可以讲得更全面一点	Confusion
额，它的小节进度到底怎么回事？	Confusion
虽然已经学过了这些知识，但是再学一遍发现好多知识都已经忘记了，对我有很大的巩固作用。	Confusion
老师口语需要加强啊，有点不习惯	Confusion
好像一个复读机的老师好，你讲的东西听不懂呀！只是听到你念一些文字的声音，没有用处啊？这样学编程的哈就相当于背书一样，司机硬背！	Confusion
只对着书上念，根本没有扩展，不行	Confusion
不好，课程学习进度不更新	Confusion
老师讲的很不清楚，不详细	Confusion
系统不能及时更新，服务器太卡，	Confusion
学了，没有标记看完，我都看了6个视频，系统显示总共我学了2分钟	Confusion
感觉从第九周那块，讲的不太明白	Confusion
老师讲得很清楚，深入浅出，条例清晰，让人获益匪浅。	Confusion
期末考试我考了也提交了我还记得我错了两题然后期末成绩出来10左右	Confusion
一直进度不增进	Confusion
懂了很多东西，但是某些明明是选项，结果章节测试却有出题，比如图灵机；课后讨论的问题比较学术，没有实用性	Confusion
老师对课件不熟悉，经常出错停顿，有些较难的地方只念PPT而不讲解。	Confusion
老师吐字不清关键知识点糊里糊涂哗的一下就出公式我怀疑老师自己都不知道该怎么弄教学水平堪忧	Confusion
真的是在念书，哪儿都不知道是哪儿	Confusion
废话很多，我是要学习怎么制作，结果老师逼逼叨叨说了一堆废话	Confusion
老师讲的很好，要是老师口头说的内容，能PPT多一点展示，就跟好了。	Confusion
感觉没什么用处，差评	Confusion
后面卡在80学时不动了	Confusion
前面几次赵老师的课很不错，讲解细致入微；到了后面其他老师的课感觉偏简单了点，而且课程进度有点慢；最后几次课讲面向对象的程序设计的视频录制质量有点差，很多听不清，感觉是很多年前录制的，建议及时更新。总体来说，讲课内容比较全面，适合零基础或入门学习。	Confusion
教学方式很好，还希望能够长期开课。	Confusion
课程还行，软件，进度，文档插件带给我太多麻烦，影响上课体验。	Confusion
最后课程考试明明做了，结果没有成绩？	Confusion
第二章，第四章的内容讲的太少了	Confusion
习题讲解很棒，希望课程能再多些引导。	Confusion
差评，看了好几遍确依然提醒我没有看完	Confusion
这个课程哪里是零基础，算法那两章，明明要数学知识。真是听的我云里雾里	Confusion
太难了，学不会，作业多	Confusion
网站太差了太慢了	Confusion
公告里不通知考试时间，当天早晨通知，当天晚上结束。平时听的课，做的测验以及作业都白白浪费了。让人绝望。	Confusion
整体来说不错，老师在视频和文档的内容上花了很多精力和功夫，堪称精品。但就所学习的内容来说，有一点点形式大于实际。希望以后越来越好！	Confusion
做完题都没有解析，，，，很难受	Confusion
追评：不但出分效率特别低，而且不明不白太疯狂少了10分（10分平时成绩是什么鬼？如果是讨论的话课堂交流区一个讨论题都没有？？），课程团队很不负责任，课评区水军太多，最让人无语的课之一 ||  课程制作的比较粗糙，讲课照本宣科，第一次见到计算机课程还一上课就提主旋律的，PPT上的配图像素太渣都看不清（尤其MD5那里），尤其第一、三两章不值得看（还不如密码学讲的详细）	Confusion
电脑都放不了视频	Confusion
很棒，要是老师能结合视频内容再讲解一下就更棒了	Confusion
电子证书还没有申请领取，课程关闭了怎么办	Confusion
看不到自己的分数	Confusion
感觉好难，感觉很有意思	Confusion
要不是不能点零星，我就给零星了，完成课程，进度条不能同步显示	Confusion
很多课节没有字幕，几乎听不明白哦	Confusion
课程与适当的习题让学习变得简单，老师讲的很好。	Confusion
希望老师能讲的详细点，再系统些	Confusion
讲的是很好，但能讲的再简单一点吗？在下听的有点小费力，难受.	Confusion
作业互批不提醒！！！	Confusion
不好啊，，，，作为公选课，信息不通，平台、学校、学生	Confusion
有点快，举的例子有点难	Confusion
太卡了！！！	Confusion
视频教程也没有 一直让注册东西 下载APP 望改进	Confusion
什么谁软件点都点不开	Confusion
讲题的时候能不能把电路图在解析的那一页加上，要不然还要画下来或者翻来覆去的看	Confusion
作业太多，讨论题过难	Confusion
有些课没有测验，是不重要吗	Confusion
题目的答案出现了问题	Confusion
实在太麻烦了	Confusion
为什么，我及格了还有实名了怎么没有证书	Confusion
考试时间设置太短，是没准备让我们上班的人参加考试吧，平时成绩拿满分也没用啊。	Confusion
证书呢？啊啊啊啊啊啊	Confusion
系统全面的学的了计算机知识，对计算机二级也会有潜在的可观作用。	Confusion
手机不能正常播放，很失望！！！其他专业课件正常播放。	Confusion
讲的一点都不细，照本宣科	Confusion
看了课程也没显示进度	Confusion
谜一般的考核制度	Confusion
怎么样，有拿到证书的吗	Confusion
老师讲的很好，但不是很细致	Confusion
怎么突然 不能查看前面的内容了？	Confusion
老师教的很好这没的说，但是在4.9Cache地址映射这一节课中7分钟之后的讲解，为什么要给我们看ppt，一张图摆在那里看不见老师，光听老师在那里说，在讲什么位置的东西都不知道	Confusion
可以退出课程吗？完全是按照PPT来过一遍，听得我头晕，本来可以用简便的方法做出一题来，结果还是照本宣科念	Confusion
很实用，讲的也十分透彻！除了图灵机的原理那块还有点摸不着头脑外	Confusion
讲课中学术性知识概念太多，缺乏典例，如果能够举例论证，那么学生就能够更容易理解，建议出字幕，听课中又要集中注意力看，又要集中注意力听，听课效率太低	Confusion
看完第一章之后做测试发现讲课的内容在测试里面完全没有	Confusion
非常好，就是希望以后能有多点视频解析	Confusion
一会有声音 一会没声音	Confusion
课程有点多，学不过来呀	Confusion
太完美了就是每日回复竟然还有限制	Confusion
不好用刷不上课时	Confusion
我看了很多视频，可是显示完成度都很低，系统是不是有问题	Confusion
全TM是拖吧，这TM是人答的题书上都TM没有上TM哪找，啥玩意都特么不会	Confusion
内容很肤浅，学不到什么东西	Confusion
课程一次不更新麻烦	Confusion
比起以前有待提高。	Confusion
能延长一下开课时间吗，学生的时间不太够	Confusion
就这？就这垃圾课程？4-2音画不同步那是真的牛逼，女的说话我要死了·，就这？还出视频？你们出视频不好好审核的吗，就这垃圾视频·也好意思说人人会建模，垃圾	Confusion
有些东西没有讲得很细	Confusion
emmmm为啥结课这么久会让我写评价。感觉很好。emmmmmmmmmm最喜欢赵老师讲的课。不知道为什么没有链表部分的知识	Confusion
什么时候得成绩	Confusion
经常卡顿，视频看完没点数出来	Confusion
期末考试时间不提前通知？错过了直接白上 呕	Confusion
为什么我感觉讲的太少了，书上的很多实现和细节都没咋讲。。	Confusion
题目重复 答案没有解析	Confusion
没有时间跟进学习	Confusion
测验和实践，检验掌握程度，匆匆一遍，只是印象不深	Confusion
授课方式多样丰富，具有较高公平性，但学习效果主要依靠学生自觉。对学生学习效果的检验还需要进一步探索。	Confusion
这门课程总体上是很不错的，在科普性方面效果不错，但是内容稍微有点浅，而且不太实用，希望多多改善	Confusion
课程内容太笼统，部分内容有详细介绍的必要	Confusion
太卡了。。。。。。。	Confusion
我是来听课的，不是来看老师的，老师的镜头太多了，严重影响我看题了	Confusion
太失望了，这就是浙大水平，概率讲成这样。	Confusion
系统是怎么了？？？提交不了作业怎么做？？？	Confusion
怎么第十周，没有第六节	Confusion
不过念ppt罢了，中国高校的通病，虽然讲得很细，但不够通俗易懂，既然想做MOOC，就走心一点，不要单纯念ppt，明显感觉讲师其实自己也不想搞这个MOOC	Confusion
每次都要登录，每次都不是我，每次都要重新学，每次都让我有受骗的感觉	Confusion
老师讲得还可以，就是不够生动，死板了一点	Confusion
内容不全面，瑕疵也比较多：单元测验的题库里存在很多重复的题目，某些题目明显答案错误，最后这个课没有设置优秀档，分再高也只是合格。	Confusion
答案可以变通一下	Confusion
就是不出成绩，心凉凉	Confusion
好极了  就是有点浪费时间	Confusion
闪退	Confusion
视频不能直接原画	Confusion
感觉在慕课上学到了好多关于计算机这一方面的知识。	Confusion
老师对学生提出问题答复迟缓。反复提出证书申请问题，都不予回复，导致无法申请纸质证书。其实要是重视学生意见，自己不懂，也是可以积极搞懂了答复的。	Confusion
学到很多武术的知识，了解到太极拳站桩等等知识，老师很有能力，非常喜欢。但是课程已经结束大半年了，还没有出成绩，什么消息都没有，非常失望	Confusion
为什么看不成那个回放	Confusion
有些章节太短了	Confusion
这还没到时间 作业就已经提交不了了	Confusion
垃圾软件，进度永远显示的不对	Confusion
课太难刷了，要了我的老命了	Confusion
这门课为什么分上下啊？是985学校也要分两个学期讲么？	Confusion
老师讲的挺有趣，但是错过了一些可能，如果多一些可以结束后查看的课会更好i	Confusion
如果没有数电基础就别看了，好多概念都说明，一点都听不懂	Confusion
课很好，但是好难，学不明白	Confusion
哈工大，浙江，这两个大学的课都比较好，不像有些大学，就是念ppt，复读机老师，也不知道那些老师的教授是怎么评上的。	Confusion
太卡了害！	Confusion
完结的太快，至少得和公选课时间一致吧，完结的太快，	Confusion
怎么没课件呐	Confusion
感觉不错，如果例题能多一点就更好了！	Confusion
讲得很透彻，学生很容易听懂，希望老师能再把知识点说得通俗易懂一些便更好了	Confusion
可能是第一次开课的原因，感觉内容介绍明显不足。对于创业管理的基本内容介绍的很少。对于教育行业创业，除了介绍了消费升级带来的需求，对于实际企业创业运营中的问题讲得太少，市场情况调研也没有，案例分析也只是简单的座谈。另外，电子证书的发放也非常慢，课程结束后两三个月依然无法查到电子证书。	Confusion
通俗易懂，希望实例再多些。	Confusion
整挺好，就是来不及写哈哈哈	Confusion
有点错误啊，计算机的减法也没讲透彻，3减5竟然没讲？？？	Confusion
普通话 都讲不好，怎么听课啊，听着难受	Confusion
刘老师讲的真的好，对于我这种跨专业学计算机硬件的学生来说，简直就是福音，讲的好详细，要是刘老师多讲几个题那就更完美了！	Confusion
题目只能看一半	Confusion
讲的很好，就是不知道是拉快进和重复播放视频时，视频放不了	Confusion
很伤心，由于近期工作繁忙，忘了申请证书，作废了。。。。	Confusion
这个男老师是来露个脸的???5分钟的视频	Confusion
软件有点卡，老是出ｂｕｇ	Confusion
逼的这么紧，这也要做那也要做要逼死学生？	Confusion
男老师有点话赶话啊，语义重复，前后修正的碎话很多啊，听着心堵。不过很厉害了，继续加油	Confusion
学习感受很好但是软件有问题有时改不了id	Confusion
老师讲课很棒，只是有些讨论题很难。	Confusion
挺好的，但是经常会遇到测试题考的是下一章才会学到的内容	Confusion
这个APP真不咋地课时都刷不上不忍心吐槽	Confusion
提示太慢，作用不大	Confusion
课后题感觉是为了出题而出题，如果能把考试卷类的题换成实际上手操作的一个任务更好。	Confusion
内容很水，讲课也很枯燥无趣，一点都不有趣。讲的大都是民间的通俗文化，没有实际意义上的拓展。我们既然已经读到了大学，这些通识知道得差不多了，只希望能够明白其背后的更加深层的原理。希望老师能改进。	Confusion
老师是一位很有经验很认真的老师，水平很高，上课十分严谨也特别负责。有个小小的建议，希望老师能够把我难度分寸，因为计网有些课程确实挺难的，加上作业又多，可以进行适当删减，不需要那么功利化，因为对于将来不从事思科路由配置的人来说没有必要，仅仅只是了解而已。最后希望能把视频答辩改为私下视频答辩，这样以免紧张。	Confusion
希望结课后，可以继续观看视频，学的有点晚。	Confusion
怎么找不到课啊	Confusion
作业体验超级差的	Confusion
单元测试截止时间不一样？！	Confusion
考试时传图片耗费了将近半个小时	Confusion
连看三个视频才发现没有出现课时，不知道是不是系统问题？？？	Confusion
老师讲的很详细，如果多增设课程习题讲解，那就锦上添花了。	Confusion
是个不错的课程呢，数据丢失，提交时间突然更改，让人真是刮目相看呢	Confusion
包含全面，不过讲的没有去问，有点枯燥	Confusion
课件看不了！！！！	Confusion
课程多的看不过来……	Confusion
貌似有点慢	Confusion
讲课内容不错，但是网站已经快崩了	Confusion
住房类泛泛而谈，没有实际应用价值	Confusion
明明没到考试截止时间，提前给我自动交卷了。。气。。	Confusion
讲得很一般，语句都断断续续	Confusion
还是不够清楚，细致，难理解。	Confusion
分数都给我了82分为什么不给我证书?	Confusion
找不到课堂讨论，为什么期末成绩只有百分20？那不考的人也能过？	Confusion
如果声音都听不清，那课程就白录了	Confusion
提前不通知期末考试时间，没通知学完第几章结课，突然一个星期内结束期末考试，前面辛辛苦苦做的工作全部白费，补考让发邮箱因为App的问题回复不了的客观情况也视而不见，都是第一次上网课选修，真是被恶心到了	Confusion
理解不了，态度极其不好	Confusion
"""唉,听了课总是显示没有听,就很难受"""	Confusion
这个课程已经结束很久了，为何没有总成绩呢	Confusion
主要是这个软件一直闪退，我听不了	Confusion
填空题组合键不能正确识别答案	Confusion
非常不满意 ，题太多，讨论太多，没有重点	Confusion
我不知道为什么我没过，很奇怪	Confusion
课程讲解很细致 要是习题再多点就好了	Confusion
剩下两个始终找不到	Confusion
"""介绍OSI 7层协议 还说英语,真是奇葩,要是听英语不如直接听斯坦福了.不知道怎么弄上的精品,果断退课"""	Confusion
没什么，有时候理解不了	Confusion
该详细的不详细	Confusion
没有视频，只有PPT	Confusion
老师讲的很细致，如果能再多一些题目讲解就更好啦	Confusion
没有提醒，压根就跟不上，一不小心就错过人，不尽人意，好好的分数又没了，我觉得实在气人	Confusion
感觉使用起来非常非常麻烦，答案设置不合理。简答题明明答案回答的是正确的，但是在慕课系统回答之后却显示的是不对，	Confusion
系统崩溃，看完后显示已就没就看，反应迟钝	Confusion
讲得还不错，但自己基础不大好，理解起来有点困难。语速挺慢的，我用1.5倍才刚刚好。感觉练习有点少吧，总觉得自己并没有完全理解和掌握，或许再过一段时间来看会有新的收获。	Confusion
1.作业太多了.2.给的互评时间不充分。	Confusion
虽然课讲的不错，但是课程信息中的授课老师戴建业教授没有在视频中出现，实际上课的老师姓名也未在课程信息中出现，这已经属于欺诈消费者的范畴了。	Confusion
感觉视频时间有点偏多，更多还是用到练习上比较好	Confusion
老师讲的很仔细，重点突出，内容详实，例证丰富，但是存在的问题就是老师讲课时比较枯燥，也许是因为课程本身的原因所致吧	Confusion
环节太多，有点赞，有互评，有评论，有文章，文章中有回答问题。由于用手机来做题，以至于视频中回答问题未做，互评未做。	Confusion
错过了一次作业提交	Confusion
慕课上太粗略，没有对原理的理解，真的很差，请慕课不要一直让我评价了。怎么评价我都给最差的评价	Confusion
课程太难接受不了	Confusion
老师讲的很好，就是测试题没有解析，这点有点头疼	Confusion
为什么我看了视频却不显示我看了几个课时呢？	Confusion
课程很棒，但老师为什么还没有开放证书申请啊	Confusion
可不可以少切换老师的镜头，尽可能多的放ppt的内容，老师又不板书，要是板书的话放老师就算了，总是放老师，不放ppt怎么结合ppt理解老师的话呢很多视频不清晰，代码都看不清楚，在干讲	Confusion
网站太差劲了，之前的学习记录全消失了，气死我了，还联系不上客服	Confusion
没有充分举例	Confusion
手机app做题很麻烦 很慢。不能互评  导致成绩很低。	Confusion
每单元的作业明明是选择为什么要填，真的很麻烦，也不知道在干嘛	Confusion
一部分能听懂，一部分听不懂PS：看完之后不显示记录	Confusion
后面的课呢？怎么只有一个开头？	Confusion
挺好的课程，希望老师能够多介绍一些其他ide的使用和调试，比如vs之类的，dev c  在新特性支持方面似乎比较差	Confusion
课程很好，有很多课本上没有的内容，但也有些东西讲的并不是很详细，有很多东西也没有涉及到，对有些东西一知半解的	Confusion
我明明都做完了，是自己做的，为啥显示我的课没看完	Confusion
没有声音，真郁闷	Confusion
最终成绩啥时候更新	Confusion
课程视频内容丰富，很好。如果在更多教一些操作会更好。	Confusion
讲课的时候就不能一直放ppt吗？在讲ppt的时候又放老师的图像，你让我看寂寞？干听着？	Confusion
看完课程还显示没看	Confusion
老师的课思路很清楚，有专门的例题讲解，有课后ppt，很贴心，就是作业有点难！	Confusion
感觉老师教得挺好的，可是后续的教程断了，感觉有点不负责任，希望早点更新吧	Confusion
WRF不是Linux系统下的模式么？怎么还有.exe文件？	Confusion
bug真多，常常系统崩溃，看了课程不刷新进度	Confusion
累。好累。真的累。这就是大学吗？	Confusion
课程内容很有趣，但也有些难懂	Confusion
老师讲课很细心，也很生动，就是课的专业性较强，听起来有点儿难。	Confusion
软件真差劲，都不可以在电脑上下载	Confusion
没有按时上课，已经两周啦，可是一节课都没有	Confusion
上了课，南师大传过来的成绩系统没有成绩。没有成绩。系统崩了？没有金刚钻揽啥瓷器活。	Confusion
那个平面图看不懂，一会儿横着看，一会竖着看，听得迷迷糊糊的	Confusion
看完时间那么长，不更新！急人！	Confusion
很喜欢的课，上次开课就看了，但忘了申请证书，这回准备拿个证书，顺便复习一下。	Confusion
总体来说，讲授的知识十分丰富。但是PPT样式不是很美观。	Confusion
课程清晰度不够，声音大小不统一。	Confusion
讲得很好，就是摄影有点low	Confusion
老师的ppt出现了好几个问题都没有改正，有的知识点讲解根本不清楚，跳跃性太大，希望老师能够认真对待慕课的录制。	Confusion
卡，出现闪退。	Confusion
错误太多 完全按照书上的讲	Confusion
python最新版本我前不久看已经到3.8了可是实验部分讲的仍是2.7，希望能更新一下	Confusion
看完没记录，还老进不去	Confusion
无聊，感觉学的好枯燥	Confusion
明明看完了，还是没有记录	Confusion
课程安排的很好，无论是课程的内容还是课程的结构都很好，唯一觉得不足的就是，课程老师的回复很慢甚至是没有回复，这样有问题不知道怎么去与老师沟通。	Confusion
无语，很多题和答案莫名其妙	Confusion
课量很大，我很痛苦	Confusion
返回之后就进不去了	Confusion
有点枯燥，没有趣味性	Confusion
下载不了！!!真的超级气人我已经在设置里面调了可以在数据网下载，可是嗨氏不行，我真的好暴躁!!!	Confusion
内容不错，但是太多了	Confusion
不够详细。。没有干货	Confusion
写的内容不全	Confusion
我都刷到80课时了，虚拟实验还是打不开，做不了。	Confusion
一直运行停不下来在电脑上	Confusion
为什么习题打不开	Confusion
希望下个学期可以不要再用mooc了，截止日期每一个科目都不一样，提交晚了就算你写了也没用，还要互评，没有互评又要扣掉一半的分数，真的很麻烦，而且mooc软件还经常崩，有的时候直接登不上去，希望下个学期可以采用传统的交作业本的方式。	Confusion
填空题巨坑，团队炒鸡不给力	Confusion
作业太多太杂	Confusion
讨论区感觉不太好用，大家伙没有把话题具体到哪一课或者哪一题，找相关的讨论比较费劲。	Confusion
卡。。。。	Confusion
为什么我只能看到两章内容？？？	Confusion
不错很好，就是讲得速度有点慢，画质太差	Confusion
有老师的讲解就是理解的快，可以多加些例题	Confusion
实话说博士生这位男老师讲得不是很好，有待提高	Confusion
内容挺丰富的，但是老师的用词太过于简单如“very very”不能生动地体现所表达的意境，讲解时用的句式略带有中式思维，如“the number 3 point”，课程讲解应该避免过多的“how to say”这种插入语。老师的发音偏美式。对于高水平英语学习者的话，不太建议听。老师的经验是很丰富的，举得例子也很助于理解，但我个人只从语言方面来评价，仅供参考	Confusion
我来错了，这不是我的课。。。怎么退出呢	Confusion
学习进度更新太慢了	Confusion
观看了视频还显示没看太糟心了	Confusion
老师讲课非常仔细，特别好。喜欢喜欢，希望尽快进入面向对象的讲解。最后要是能够讲解一些mfc的使用就是最好的了。	Confusion
填空题的预期答案和学生实际填写的不能很好吻合，同意不同字没法清晰体现。建议填空题全部改成单选题。	Confusion
评论可以改一下，改为提问	Confusion
老师乱改题目，无故给低分，差评！差评！差评！	Confusion
这门课声音不清楚！听不清语音！杂音太大太多！有关人员调调	Confusion
不做实验就考试，verilog那部分怎么能很好的掌握	Confusion
挺好的，由浅入深，介绍了计算机学习的知识树，并指明了学习方向。现在才上到第二周，先评个4星，根据后面的课程内容质量再进行修改。	Confusion
看着ppt上面的字念就叫教书吗	Confusion
很不错，就是提醒机制太差	Confusion
能不能把作业提交截止时间不限制啊，后面选课的话编程作业写不了	Confusion
没有加字幕，有些聋人（听障人）听不见声音，看不懂，毕竟他们是来学习编程语言。要是加字幕，能让聋人看懂就更好！希望改进！	Confusion
浪费大学生时间，明明知道没人乐意看，却以不看就扣学分的手段来迫使大学生刷这个，刷了也不看，有意思么？？？？？？？	Confusion
部分是剪辑做的不够好，有几个地方存在口误。	Confusion
课程非常深奥，能看懂的不多	Confusion
感觉老师什么都没讲	Confusion
1. 主讲老师的普通话有待提高。讲课过程中多次出现一些带有口音的方言词，比如“咧”、“捏”这种，好些字普通话发音也不标准。2. 有些讲述的内容，主讲老师似乎有意无意往低俗上引导，比如什么天上掉下个绿帽子等，讲课过程中客观讲解事情原由即可，不必做主观判断。蔡姬被丈夫遣送回家又未得休书，相当于夫妻分居，为何没有权利再嫁，难道要等到那封老死都不会来的休书？如果齐国君偏偏要蔡姬孤死呢？凭什么评判为绿帽子？高校老师的言行还是应该客观一点，不要总是以低俗的男性视角来解读。3. 主讲教师的个人修养还需提高，用词、表达以及表情等，都能看出老师底蕴不足。	Confusion
最好能够结合三种类型基金分析各方主体之间的法律关系实际案例分析	Confusion
课时有问题，	Confusion
我觉得特别是对初学者来说，有些地方一开始听得云里雾里很正常，反复的看视频，看书和讨论能帮助你更好地掌握知识	Confusion
讲的很到位，但太浓缩了，很多难以理解	Confusion
丰富了自己对计算机的认识，提高了专业技能。我学二进制的时候还有点迷糊，看到视频才慢慢开始了解。写作业往往比看视频花的时间还要多，我希望能够在进度上一致。	Confusion
挺喜欢这门课程的，这种网络课程也挺有意思的，就是视频看着有时候会很无聊，会打瞌睡，哈哈	Confusion
更新太慢了 我都看完了 没有进度	Confusion
15年的视频，这都过了6年了，也舍不得更新一下	Confusion
好不容易认真学完的课求求他及时显示刷过	Confusion
我觉得课程内容很好，就是太多了	Confusion
老师全程念课件，摆公式，推导内容很少，全是一句带过，建议下架！垃圾课，分析化学就是门垃圾课	Confusion
还好吧  就是不能跳	Confusion
为什么看过后的视频不能重新再开一遍呢？	Confusion
挺好的，加深了对计算机的理解但有没有录屏啊，只能开课期间看有点不太行啊	Confusion
看这个视频，还要考试吗？	Confusion
能不能别念ppt啊，是我看不懂字吗，都是书上的字，不能讲解一下吗？	Confusion
为什么不说怎么右手法则，就直接得到得到得到	Confusion
这课程要求别太严格吧	Confusion
测验全部完成没有计入成绩	Confusion
教学内容很好，但内容有些宽泛，对于一些基础概念的解释比较粗略	Confusion
妈耶99％念PPT，PPT文字还用辣么艳的颜色影响听课	Confusion
我都看完了为什么课时还是不够？	Confusion
老师和学生没有直接的互动，应该建一个群或者讨论组，可以交流	Confusion
不够详细，太快	Confusion
没有课程视频，课件内容简略单一，质量差。	Confusion
软件垃圾   进度非得第二天能看   还不一定更新  垃圾垃圾垃圾！！！！！！	Confusion
感觉进去下一章较难	Confusion
课程考核不合理	Confusion
有时候学习完没有记录，隔天还是，互评作业手机也应该可以互评就会方便很多	Confusion
老师的视频授课感觉讲得很清楚，但是有一点不足，那就是不能通过观察学生的表情等查看同学们的听课效果。总感觉没有在教室上课的效果好。	Confusion
建议不要设置每章节截止时间这种负担性质的操作	Confusion
为什么要在如此紧急的时候搞我们！！！	Confusion
第二次开课了 还是没有视频 课件内容简单 如果可以不给星	Confusion
课程老师讲的很抽象，基本就是按照ppt念的，而且老师答疑区许多问题都已经开课五周了，也老师没有进行过答疑，部分视频有确实，第二单元有一个框架都没有视频，软件安装无教程，否则测试不一样怎么办，很不负责任，不知道这样怎么评为国家精品课的？	Confusion
很失望，学习时长根本记录不到，我也很理解贵网站的难处，但这事关每一位学生的成绩，请尽快解决，辛苦了	Confusion
还好了，递归不太好理解	Confusion
内容很丰富，但是课堂形式不是很生动，老师头像有时会挡到PPT影响看视频的观感，建议挡到的时候适当调整人像	Confusion
根本找不到老师的讨论贴，哭瞎	Confusion
形式太多样，太费眼睛和时间了。	Confusion
就是有好多编程，看不懂不过收获还是有的	Confusion
请问这门课取消了吗？	Confusion
我的评分标准没有动，任务都做了。。。	Confusion
我一直用的1 .25倍速听课，感觉1.0慢了，1.5又稍微快了一点。	Confusion
卡不卡你自己不知道吗	Confusion
课程一点都不好用，对我们实际生活也没有什么太大的帮助，而且明明满分还0分，第三单元还比其他单元截止时间早，侧验都不知道做过没做过	Confusion
框架有点缺失	Confusion
有点不懂ROM.RAM 和主存，辅存的关系	Confusion
线上授课方式很好，但是内容不够细致全面	Confusion
只讲了计算方法和基本概念 ，都不讲推理的原理，就好像在教你背书	Confusion
这课程设置和教学安排太啰嗦，简直了，听了苦还进不到正题，前面太多讲课程设置安排和计划，目的是来学习的，需要讲你讲那么多的设置安排吗？好不容易到进入课程正题，竟然还没有声音讲解，尴尬的操作录屏？立马不想学下去了，这个课程的上课体验太差劲了。	Confusion
课程有待改进，实验和习题比较丰富	Confusion
理论性的东西比较多，可以多加一些实际操作	Confusion
什么时候开课啊	Confusion
没必要做这个课程，全部在照书念	Confusion
很有用，学到了很多专业知识。但是讲的较浅，深度有点不够。	Confusion
没有字幕，慕课是需要字幕的 听力残障人士教育公平	Confusion
寄分混乱，我们教学班一堆个位数的分，老师说得含糊不清，学哪个大学计算机都不清楚，真是笑了，这感觉就像是被人绑起来嘴里塞着一年没洗的内裤看着鸡你太美听着lost river闻着84消毒液背后还痒痒一样难受与混乱	Confusion
电脑上和手机上的进度不能同步	Confusion
看的类、继承、多态那几章，原速播放没问题。但是我都是用2倍速度播放，讲课老师的话筒声音变得感觉底噪很大，遗憾。讲的基础知识概念和应用很清楚	Confusion
受弯构件斜截面计算的老师讲的不太清楚，一次课10s额一下，希望老师能够改进一下，感觉这章一点没学懂，对不起	Confusion
非常好 视频如能长期反复看就好了 短时间内消化不易	Confusion
没有参考资料，学习不方便	Confusion
零基础的童鞋表示一上来讲理论会比较乏味且不易理解，老师拿个牙齿模型讲会比较容易理解。	Confusion
绪论测试咋回事啊？	Confusion
数据错误，我看了几遍等于没看	Confusion
不错，就是实验没有步骤	Confusion
老是卡顿，没有学习记录	Confusion
秦教授的讲解生动形象，简单易懂，给了我很多帮助。后面更换了老师感觉有点跟不上，也可能是不太适应的原因。	Confusion
单选(1分)为了支持多任务处理，操作系统的处理器调度程序使用（   ）技术把CPU分配给各个任务，使多个任务宏观上可以“同时”执行。得分/总分A.分时	Confusion
为什么学完了，小节却没完?	Confusion
差评 没有字幕怎么学	Confusion
进度不更新？bug这么多用着有啥意思	Confusion
很好，但感觉不太详细	Confusion
翻转课堂的设定很好，在整理笔记和演讲过程中，对知识点的归纳和理解越来越深刻，学习效果很好，唯一的问题是占用时间太长，甚至挤占了其他学科的时间	Confusion
还好   就是有时候明明看完了 时长却不增加	Confusion
你就不会解释一下吗，ppt没播放就不会说话？	Confusion
课程内容很好，讲的很易懂，希望能多推出寒暑假的课程，平时课程比较忙，这样在假期也能学习一些感兴趣的课程。	Confusion
明明在手机上完了课却显示还有差不多一半的课没完成	Confusion
内容过于表面，不深入；授课形式过于单调，乏味。	Confusion
不应该把线上课程作为强制参加，应仅作为线下课程的补充	Confusion
课时 时间 刷不上去 不显示	Confusion
证书怎么还没出来？	Confusion
课倒是不错，题找的脑壳痛	Confusion
第三周穿红格子衬衫，戴眼镜男老师讲的不好，一段内容反复听好几遍找主语才听懂，理解的关键点讲的不细致，公开课老师也要正规有经验老师讲课，不要用学生。第五周的老师讲课吐字不清，退回好几次也听不清楚，真是！	Confusion
课时较多，没有学习的售货感	Confusion
这和以前的一模一样啊。	Confusion
不知道为什么我会漏掉课程？明明都看完了？？？	Confusion
花了几天时间学习完了，很多东西还没有听懂，但我深深感受到了老师的用心，这样的老师祝你科研再上一层楼	Confusion
这个老师很有活力，布置的作业也多姿多彩，我也是真的顶不住(T ^ T)	Confusion
深有体会学的东西太多	Confusion
不错、就是有时候刷不上课时	Confusion
有些简短，不是很听得懂	Confusion
从来不更新，突然来一个考试截止！！什么都不通知！！！***被外星人抓走了吗	Confusion
老师说话比较模糊，而且没有字幕。讲的内容可以更新一下了，移动通信那里还是4G，果然是老课程了。	Confusion
蛮好的，要是大部分课程能免费就更好了	Confusion
为什么课程的视频没有字幕，尤其是听障大学生根本无法学。	Confusion
为啥不发证书	Confusion
完全没什么用	Confusion
感觉检测题有的答案是错的	Confusion
授课内容多而丰富，但大部分有些难度，建议浅显易懂	Confusion
很好的课，就是没有下册啊	Confusion
需要进行反馈，学习了课程，可是课时都没有变化，完全不显示学习了多少课时，是不是这门课有什么问题呀	Confusion
什么时候考试什么时候有证书也不说 浪费时间	Confusion
"""计算机基础,但是有些章节没有字幕老师吐字不清楚就很难受,和教材也对应不上"""	Confusion
入门阶段 表示有点难	Confusion
第一章的内容比较简单，兴趣意识比较强烈，第二章的协议应该有点难，要好好学了。	Confusion
视频看了不算课时？？？？	Confusion
课程啥样先不说，为啥要挂网红教授的名字呢？明明戴教授没有讲过一节课。这些老师讲的好你就写这些老师的名字不行吗？我个人觉得课挺好的，将一个很红但是没有在课程中讲过一节课的教授作为主讲老师……这是在造假，在诈骗	Confusion
怎么会有章节测试这种东西	Confusion
老师对提问的回复速度太慢。	Confusion
有好多地方都感觉好难理解……	Confusion
第四周的课没有，等了一个多月了，什么时候能上传上去。	Confusion
更新不了学习课时	Confusion
不好，学完后学习进度显示不出来	Confusion
较为基础，可以适当添加一些深入一点的内容	Confusion
不提醒 或错过很多	Confusion
请问课程什么时候可以申请证书？	Confusion
老师讲的很好！就是用xcode真的好心酸。。。自己调适摸索。或许以后老师可以开一个xcode的教程？	Confusion
每天都在学习，可是进度更新有问题，有的课得看好几遍	Confusion
授课方式和方法都很好，再多些实体操作就好了~	Confusion
总是有延迟，有时候明明已经看完了，还显示未观看。测验已经提交两次了，课时还是没满！！！！！！！！！	Confusion
内容很不错，解决我学习计算机的需求。如果错过时间，还有考试的机会吗？我想学习，也想拿证书。	Confusion
1.老师讲课吐字不清2.教材第152-153页编写的时候有多处错误，对应的课件也有错误。	Confusion
讲解清晰 每节课都有课件 非常适合自主学习 知识和学校内容衔接不是很紧密	Confusion
过了时间就不可以再进行测试，导致作业的错失。	Confusion
老师讲的很生动，就是课时有点难搞，明明我全部看过了，但还是少几个课时。	Confusion
没有认真组织课程安排，失望	Confusion
老师讲的通俗易懂，尤其是各个设备的工作流程，使我学到了许多，对我考研有很大的帮助，建议在讲知识点的同时能够多加一些例题（纯属个人意愿）	Confusion
老师讲课很不错，但是这个视频画质是真的差	Confusion
好哇！希望老师可以有时间做一下字幕orz	Confusion
看不了题目只能看见选项的ABCD	Confusion
什么都是相当然，都会了都去当老师了，还来学什么，完全跟不上	Confusion
请问一下顾刚老师的视频声音特别不清晰，一会有声一会静音的是什么情况，是播放插件的问题吗，求解	Confusion
中国式课程，开头先介绍一系列的概念，然后让你一头雾水。直接去看书了，《python基础教程》真心话写得好	Confusion
没有考试，作业补交	Confusion
我就不明白了一个课程来来回回上了3遍，为什么还是显示我没看？	Confusion
写完没解析啊	Confusion
这个软件一点都不好 差评	Confusion
讲的好，上课时老师讲的太快，还没理解就过去了，在听完老师讲后再看这个慕课，让我一下子就理解了，老师讲的速度很适合我。	Confusion
学习完成绩也查不到	Confusion
更新：有人提反对意见了，我想说内容很不全面是不争的事实，连很多重要的算法都不讲可见质量不高，密码学信息安全这一类的本来就难学，如此授课我也是醉了||基本的原理一点都不全面，视频很粗糙还不提供PPT，讲课晦涩枯燥，再加上源码里存储的课程编辑的ID又是崔老师的（论心理阴影面积，坚决不会申请证书系列），几个因素综合这个课真可以打入另册了	Confusion
课程设计的得新颖独特，录制质量不高，声音不清晰。老师可能很厉害，但是讲述水平一般。	Confusion
真是无语了 考试就给一天时间 错过就没？我第一次修过了 教务没选上 不算 第二次由错过了考试 服了爱咋地咋地吧	Confusion
每节课有不长的精炼的视频课和文档以及讨论和不多的小测验组成，即使在不方便听课的情况也可以很容易的学习	Confusion
我只想说，那个讲网络的老师回家耕地把，讲得什么玩意，照着念不说，他妈连话都说不清楚	Confusion
视频看完，讨论题，测试参加但是课时不满	Confusion
有部分编程内容不懂，其他还是很好理解的	Confusion
从安排上来说课程十分合理，但是有一点不太好就是时间安排上显得相对有点紧！特别是作业和测试上的时间安排	Confusion
后面的那个女老师没有说清 枚举变量 是怎么用的	Confusion
讲课有点死板，希望能再声动点	Confusion
系统操作有点乱	Confusion
建议授课教师不要总是念教材内容，那样不如直接让学生看书自学。	Confusion
知识量还是很充足的，给的例证图像也很多，但是这ppt读得也太糟糕了	Confusion
加载不出来就算了  至少显示课时吧！什么鬼 想骂人了都	Confusion
也不解释解释，读一遍ppt就算是讲了？	Confusion
老师发音不行	Confusion
请问老师你自己可以听见您说的声音吗	Confusion
为什么总是系统异常 作业都提交不了	Confusion
青年教师认真，讲的好。已经成为我们的教课书。有一个问题：9.1中“通称”是否应为“统称”。	Confusion
明明完成了，却是21/32	Confusion
声音大小不统一，清晰度不高，内容不多，有的太细，有的太杂。	Confusion
太难了，跟不上	Confusion
挺好的，就是不知道还有两小节在哪里	Confusion
毫无必要的课程，浪费时间	Confusion
垃圾，讲得不行作业还不给解析？我tm就是来看题的啊	Confusion
建议一次性将作业与视频列出来，作业提交时间延迟，已过截至时间但未来得及提交作业的同学应该给予二次机会。	Confusion
老师讲的挺好的 就是感觉太基础，还有就是习题量有点少	Confusion
例题有点少，但视频还是不错的，练习题建议给出解析	Confusion
真的好难而且对于外语系的学生来说学这些理论真的没啥用	Confusion
上课有趣，课后题有点难	Confusion
基本联系不上老师	Confusion
不错，就缺少了实践	Confusion
有例子，只是不够生动	Confusion
视频无法离线，摁开始也没用	Confusion
非常好，就是没讲清楚应该怎么用啊。	Confusion
理论太多，都是纸上谈兵，尤其是形体礼仪用各种舞蹈充数，太业余了。	Confusion
很详细，但难度大，难听懂。	Confusion
就照着念PPT，一点水平都没有	Confusion
上课进度不能实时反馈，属实不行	Confusion
通俗易懂？反正我是没感觉出来，只觉得是照本宣科	Confusion
完全可以用几个字说的很明白的用了一大堆乱七八糟的词说的让人头痛，搞得完全听不懂。这个老师是教思想品德的吗	Confusion
证书在哪里申请呀	Confusion
作业为什么提交不上去？	Confusion
看完视频不变绿	Confusion
垃圾板书，干涩枯燥	Confusion
我在学习时很多时候对内容一知半解，我觉得还可以做得更好，专业术语最好能多讲一下。	Confusion
汗，给我整不会了，一个PPT读的有滋有味也有人夸讲的好我也觉得将的挺绝的	Confusion
请别让我换浏览器了，网真的不好	Confusion
不太好，对眼睛不太好	Confusion
失望了首先，只有视频没有课件，影响自学效果；其次，视频也不精美，视觉化呈现有点糟糕，一堆字堆在一个页面，然后讲师照念PPT，也没有进一步解释，比如健康风险评估的三大工具，起码要配个实际问卷模板吧！最后，虽然课程名称叫适宜技术，但是实操性不大。	Confusion
太卡了，看完了没进度真的烦	Confusion
整个化学平衡顺序都不对，公式没讲呢先用了，后边才讲，弄的前边整个人都在想这个公式哪里的，还以为少听了几节课呢	Confusion
都行，就是有点麻烦，有点多余	Confusion
希望课后的检测题能提供视频讲解，毕竟自学很难的。	Confusion
感觉稍微简单了点，课程进度有点慢，讲课比较死板。	Confusion
觉得这门课的教学目的，应该是让非计算机专业的同学对计算机有一个框架上的大致了解，并让我们了解和掌握许多计算机学科中的有用思维。	Confusion
讲的太快，准确说念的太快，你想想你用念的思维对于一个新学者的思维能跟得上么？	Confusion
很好的软件，就是要在电脑上互评，让没有电脑的学生很苦恼	Confusion
一节课刷几十遍还没有反应	Confusion
第三章那个男老师讲的很差，尤其是在多级存储结构这一节的两分钟时。希望换个老师。	Confusion
有点难。。。。思维跟不上	Confusion
老师完全就是照着课件念的，没有详细的解释	Confusion
通过学习计算机，使我与这个时代接轨。让我的能力提高很多。	Non-Confusion
很基础，但也很重要，我拿这门课和北大的一块上，算是互相补充。	Non-Confusion
听了老师的课感觉格局都不一样了，这是我迄今为止听过的最好的MOOC	Non-Confusion
麻烦，枯燥，很难吸引兴趣	Non-Confusion
老师讲的浅显易懂，非常认真仔细，我们学起来也容易。	Non-Confusion
来学习吧，战教授讲的真的非常好！细心，还有题给我们做，题也有视频做介绍，仔细学也简单能听懂的。不生硬也不念PPT，啊哈哈哈嗝	Non-Confusion
这门课程有效地总结了常见的各种问题，以计算思维来解决问题会变得更方便快捷	Non-Confusion
课程讲得很好，对于不是计算机专业的学生来说，这是一门很好的专业基础课。	Non-Confusion
条理清晰，讲解也非常细致明了，适合跨考生和用唐朔飞教材的学生。哈工大的课质量都挺好的，真正领略到了名校风采！	Non-Confusion
课程易懂，根据本学科知识结构的特点，重点突出，层次分明，理论与实际结合。语言条理清晰，学后有收获，使人对此门课程兴趣浓厚。	Non-Confusion
可以说讲解的内容、方式以及思路等各种方面都是迄今为止我上过的最好的一次慕课了，甚至比得上实际课堂了	Non-Confusion
学这门课能对计算机有一个大致了解，还能学习这些知识后面的思维，能对后面学习这些深入知识时打下基础。	Non-Confusion
对于非理科专业的文科生来说，这门课程是我接触计算世界的敲门砖。谢谢战德臣老师。	Non-Confusion
是我从全局理解了计算机，数据和网络的基本结构，对理解自动化与智能化帮助很大	Non-Confusion
我是做计算机网络方面工作的，通过课程的学习查漏补缺进一步丰富自己的知识量；老师讲授十分仔细，而且课后讨论老师也会第一时间进行回复，感谢各位老师的付出，谢谢你们！	Non-Confusion
学习生活十分充实，就是没有女朋友。	Non-Confusion
哈工大的《大学计算机——计算思维导论》是非常优秀的大学计算机入门课程，战老师系统地带领同学们概览了计算机全领域的知识体系，有助于计算思维的培养。但整个课程比较重理论、轻实践，非常建议先学一门高级语言（最好是C语言），再结合课程内容学习，否则有一些课程内容不是太好理解；也可以考虑将课程的各章节当作复习课来学习，先学习具体的、小块的知识然后通过本课程来复习回顾。	Non-Confusion
能够把C  的基本知识和一些拓展都学会了	Non-Confusion
初步掌握运用了计算机科学的基础概念控制和降低复杂工程问题的思想与方法。	Non-Confusion
一开始觉得这门课程很难，因为没有学过也没有基础，但是后来认真地去学习了一下，发现也没有那么难，而且还学到了很多计算机方面的知识，很不错啦！！	Non-Confusion
能够帮助我在普通话发音是注意回避一些问题	Non-Confusion
课程内容十分详细面面俱到，我觉得真的可以学到不少东西。	Non-Confusion
收获很多，学到的技能很满意	Non-Confusion
课程从例子谈起，讲解知识点十分具体形象。	Non-Confusion
非常好，简单易懂，老师通过课件材料很好的讲述了关于计算机工作的原理，包括虚拟实验：字符编码与信息交换             虚拟实验：一条指令的执行过程             虚拟实验：文件管理与磁盘恢复             百家视点：为什么说计算机只会做加法？             知识扩展：扫一扫，扫出了什么？	Non-Confusion
课程题目有时是在讲到此知识点之前跳出的，不过总体我从之中确实学到了很多	Non-Confusion
提供了一个供我学习计算机知识的一个平台，很开心，在学习知识的同时，还能自己独立地去完成计算机实验。	Non-Confusion
网课方便上课 而且复习也比较容易	Non-Confusion
《计算机科学导论》课程很精彩，老师讲的通俗易懂，易于学生理解掌握，课件精制细致、覆盖面广，练习题也有力地抓住要点，使学生掌握知识点更牢固。	Non-Confusion
我觉得这课程没啥大问题，mooc越做越好	Non-Confusion
教学观念和教学方法会有一些改变，会更加自觉地适应互联网时代的新形势和新变化。	Non-Confusion
计算机给我们的生活带来了乐趣，但基础比较弱，学起来具有一定的难度	Non-Confusion
作为五院商学院的学生，我们很少有机会接触计算机知识，这门课很好的弥补了我这个方面的空白，拓展了我的知识面	Non-Confusion
该课程详略适中，难易得度，适合本科阶段结算及相关专业的同学进行学习，无论是自学还是伴随自身学校课程学习都是大有裨益的。如果有幸能完成配套实验，学习程度又将上一个台阶。	Non-Confusion
讲学习了遗传算法，展示了利用仿生学思想进行问题求解、算法设计的思维。类似的智能算法还有很多，如人工蜂群算法、蚁群算法、粒子群算法、免疫算法等，你是否好奇它们模仿、利用了自然界的哪些生物（的哪些行为和规律）？能否查阅资料弄清楚其基本思想和基本原理呢？你更喜欢哪种思想？用这些算法求解视频中多项式函数的最小值的示例，你能否像视频中展现的一样，给出其计算过程呢？请分享你的学习心得，让更多人受	Non-Confusion
这个和北大郭炜老师相比，西安交大偏基础，北大偏进阶，两个课程可以一起学，相互启发	Non-Confusion
公开授课，让所有专业的人都有机会学习计算机编程，将来能迸发出学科融合的魅力	Non-Confusion
能够从根里理解什么计算，什么是计算机。	Non-Confusion
我觉得这个课程很棒，知识点丰富，条理清晰。	Non-Confusion
何止是有点6，那简直就是歪瑞古德。	Non-Confusion
对于计算思维有了很深的理解，能用来分析生活中的问题	Non-Confusion
学习计算机对我们的生活真的非常重要，在学习过程中受益很多。	Non-Confusion
讲的很深入浅出，特别是实验部分，以前单纯看书很难理解，实验部分把文字“可视化“让我们能更好地理解	Non-Confusion
计算机导论这门课对我们软件工程后期的学习有很大帮助，为我们日后的学习奠定了基础，上了这门课受益匪浅，老师认真讲解，学到了很多东西。	Non-Confusion
形式多样，讲解运用案例十分有趣。	Non-Confusion
可以说，中国大学MOOC对于大学学生的学习还是很有帮助的，以后也还是要认真巩固、复习。	Non-Confusion
上课没有听明白的可以在这里进一步了解  反复听知道理解	Non-Confusion
给我展示了一个完全不同的关于计算机的知识领域，真不错。	Non-Confusion
老师很认真不只是网课概念上的水课，课程内容十分丰富，让我学到了很多很多计算机网络的知识。	Non-Confusion
老师的教学很清晰，思路条理简单易懂，让我从中学到了很多知识，受益匪浅。	Non-Confusion
非常有收获。当时因为没需求，学到一半就不学了。现在为了开发软件重新捡起来，真是帮了大忙。感谢各位老师的付出！	Non-Confusion
线上视频课程可以让我在听不懂的时候停下来，比较灵活，也可以重复看，我觉得对我特别有用而且每一个课程都有讨论，可以巩固知识	Non-Confusion
计算机的形式多种多样，这样的方式让大家觉得很新奇，但是也会因为不熟悉流程而感到学习起来特别困难	Non-Confusion
课程内容丰富，生动有趣，极大程度上是我们跟上老师的步伐。	Non-Confusion
学到了很多之前没有接触到的，计算机领域的知识，感觉自己不足的地方还有很多，需要多加努力	Non-Confusion
通过视频可以让我们熟悉计算机网络的知识，再通过提问、测试、讨论来巩固，并更深入的了解计算机网络。	Non-Confusion
让我透彻的了解了计算思维等知识，非常有用。	Non-Confusion
看了不少的课程了，唯一一个学完第一章越有兴趣去学习后后面章节的内容，全程专注未使用快进，一个让人学完不光是嘴上说学过计组的课程。	Non-Confusion
天哪，这是什么神仙慕课，秦磊华老师和谭志虎老师指点江山激扬文字，粪土当年CMU，实在是tql，甚至还有国内首家Logisim实验，性感文档在线指导，强烈建议配合带萝卜亲著的《计算机组成原理实践教程  ——从逻辑门到CPU》进行学习，保证给你带来FPS游戏一般的爽快！	Non-Confusion
授课挺俗易懂，适合基础有待提高的学生。	Non-Confusion
我觉得课程的设计非常好，内容非常多和仔细。很适合学生自习时使用，可以很好地预习和温习而且还设有解答，这是非常棒的	Non-Confusion
从小白出发，现在了解些关于c  语言的皮毛，比如，每一个程序都需要一个框架，和一些简单语句的书写，感觉没有白来，以后我会继续努力的，加油。。。	Non-Confusion
计算机文化作为当今最具活力的一种崭新文化形态，加快了人类社会前进的步伐。完整准确地理解计算科学与工程及其社会影响，已成为新时代青年人的一项重要任务。	Non-Confusion
战教授讲的非常好，在宏观上进行了高度概括，在微观上又讲的非常细致，常举一些例子，把抽象问题讲的非常形象，同时又把问题的前因后果都讲的很清楚，非常感谢	Non-Confusion
老师讲的很精，由难到易，由浅入深容易理解，语速也恰到好处给人以思考的时间，最欣赏的还是作为一个线上课程老师讲的如此的细致，真的是有心了。	Non-Confusion
这几天，通过计算思维专题的讲座以及对资料的查阅，对计算思维有了一些理解。	Non-Confusion
都说桂电不错，我一看这个目录就知道确实牛	Non-Confusion
"""讲的很详细，虽然已经学过了devc   ,但是收获了很多新东西（如cin.getline(s,50)）,希望以后能多讲一些难一点的，比如提高组难度的（介于本人只会普及组）"""	Non-Confusion
作为一个初学者，我觉得能从课程中学到有用的知识。	Non-Confusion
内容丰富，教学水平高，开展方式多样，收获很多，讲课内容具体。	Non-Confusion
老师们都讲的非常棒，许多不懂的问题都得到了解决，我觉得是非常不错的体验。	Non-Confusion
组成原理是一门难度较大的课程，但通过老师的耐心讲解，我逐步掌握了计算机内部的结构原理。同时，通过与之配套的实验课程，我从实验动手的角度进一步加深了对课程的理解。整个课程的课时结构安排合理，难度由浅入深，能够有效启发学生进一步的思考。最后，祝计算机组成原理课程越办越好，谢谢！	Non-Confusion
老师们讲的都非常好，知识渊博，通俗易懂，也很生动。	Non-Confusion
我学到了许多，我发现在网上在MOOC上学习也是一个很不错的学习方法。我以后要多在MOOC上学习。	Non-Confusion
老师讲的很好，同时这个课程对我十分有意义，个人感觉是一个十分好的课程。	Non-Confusion
我觉得很不错，能够让我们学到除了课堂外的知识，也可以让我们了解到没有在课堂内听懂的知识。	Non-Confusion
课程的知识点衔接得非常好，非常有利于构建系统性的2思维网络。	Non-Confusion
本节课要求掌握计算机发展的基础知识，看视频必须认真专注，否则很容易漏掉关键的知识点	Non-Confusion
收获挺大的，自己稍微有点懒散，功夫下的不太够吧	Non-Confusion
老师和蔼可亲，内容生动形象，通俗易懂，深入浅出的介绍了计算机相关知识。	Non-Confusion
计算机科学导论让我们了解到了更多的计算机支节，不仅仅是对计算机领域的提高，同时也是对自身能力的提高，此课程开展的必要性由此可见，对学生有着极大的帮助，希望以后发展的越来越好！	Non-Confusion
老师用简洁的话语和生动地举例来介绍计算思维，使我可以快速得明白。	Non-Confusion
工作5年后，跨专业学习这门课程，也是那时候才知道mooc，第一遍感觉不难，也没听懂，第二遍发现这门课不简单，好多地方学不明白不知道为什么，这一边知道自己哪里不会了，感谢制作这门课的老师，感谢创造这个平台的人们，老师讲的由浅入深，环环相扣，千万别错过讨论区的精彩，有时间还打算再学习一次	Non-Confusion
实验十分有趣，课程看得出来老师很花心思，值得一学。	Non-Confusion
这门课教会了我计算机基础操作。	Non-Confusion
视频很清晰，讲解很详细，课后习题以及讨论对自己很有帮助。	Non-Confusion
对大学计算机课程的学习，让我对顺利通过计算机二级考试更有信心。	Non-Confusion
学习这个课程让我掌握了基本的计算机思维，巩固了专业课知识。	Non-Confusion
一直都很想系统的学习一下大学计算机课程 听了老师讲解第一章的学习流程感觉很好	Non-Confusion
这些课程都是由工大教授精讲，非常专业和细致，收获非常大。	Non-Confusion
课程难度比较大，但是老师也在很努力的解释清楚每个知识点	Non-Confusion
对计算机思维的阐述和分析解释是非常到位的，虽然自己一开始不容易跟上老师的节奏，但后来通过对视频内容的学习，我还是提升了自己！	Non-Confusion
在组原课程收获非常大，老师讲的非常清楚，ppt制作用心。配套实验和课程结合紧密，课上没听懂或者有些模糊的知识，因为做实验的需要促使去看书复习，并在实验中进行实现之后清晰了很多，起到了促进课堂知识吸收的作用。并且实验资源制作非常精良，设计了测试电路，在设计调试的过程中非常方便，节省了很多时间，将更多的精力放在设计调试上，而不是毫无头绪的找错误上。	Non-Confusion
第一次在mooc上学习网课，感觉很不错！	Non-Confusion
学习到了怎么做PPT，自己学到了新的知识。	Non-Confusion
我从慕课网上学到了更多的知识，丰富了我的学习生活，开拓了学习的视野，增长了个人阅历。	Non-Confusion
题不错，书上的看不下去	Non-Confusion
内容讲的挺好，非专业人员也能听懂一部分，讲解方式比其他精品课程好，清楚明了，灵活。值得推广学习。	Non-Confusion
初步了解了计算机学科，科学还有计算机的问题求解	Non-Confusion
之所以不参加毕业考试是因为我觉得我确实离C  的毕业水平还有差距	Non-Confusion
老师讲的非常清晰，可以解答自己学习过程中遇到的疑惑。	Non-Confusion
通过大学计算机——计算思维导论课程，我掌握许多计算机常识	Non-Confusion
对于一个善于自学的人来说，听着老师的讲解表示非常感激了，因为在线课程的好课真的很难得。	Non-Confusion
能让同学和老师有好的交流平台，让同学们学习更加轻松。	Non-Confusion
本来以为会很枯燥，但老师讲的很到位，再加上有很多课件的效果，让课程生动起来。	Non-Confusion
帝国时代干啥干啥d'g'g's'd'da'a	Non-Confusion
感觉自身的逻辑能力变强了，思维更加活跃	Non-Confusion
通过课程学习，对计算机，程序等的构造有了深入的理解。	Non-Confusion
通过学习了解了计算思维和一些相关知识，如信息网络和网络化社会	Non-Confusion
讲了很多的知识，需要反复熟悉	Non-Confusion
我觉得学习计算机能够提升我们对计算机的认识。同时，也能够让我们对互联网有新的了解。计算机能够方便我们的生活，也能在学习上帮助我们。	Non-Confusion
让我更好的了解了logisim的使用，同时还衍生了Mars的使用方法，学会用MIPS编写汇编语言，在学习到新的知识的同时还复习了旧的内容	Non-Confusion
老师讲的超好的呦！而且超有耐心，学生问问题后都会尽快的回复。课程内容丰富，容易理解，超赞的呦！	Non-Confusion
感觉听网课就能学会，不用听学校老师讲了	Non-Confusion
我觉得课程内容首先很棒，然后作业展示以及一些额外的讲座还有课件也很棒	Non-Confusion
老师教学很好，大家都能很好的理解。	Non-Confusion
课程老师讲的很细，虽然我是文科生，但是也能听懂，增加了我的知识面，让我对于计算机有了更为全面的了解。	Non-Confusion
充实了自己对计算机的认识，提高了自己对计算机的操作能力，学习了新的知识，丰富了学识，开阔了眼界。	Non-Confusion
PPT制作精美，老师的讲解在动画配合下非常直观。个人认为是目前互联网上最好的组成原理课程。	Non-Confusion
这个过程很艰难，学的东西之前没学过，比较有难度	Non-Confusion
课程内容丰富，可以根据知识点自行学习和扩展的内容很多，结合自己的兴趣点，关联新的知识。	Non-Confusion
线上课反复看，能够更好的感受课程体系的，挺好的。	Non-Confusion
课程的老师教得很好，也很详细，让我这个初触计算机的人对计算机有了一定的了解，而且这门课程让我逐渐形成了一种计算思维的习惯	Non-Confusion
课程制作精良，是我上过最好的mooc之一了，老师的讲解重点很突出，完全不是照本宣科读ppt的那种	Non-Confusion
这课程真好，主要是培养我们的解决问题的能力，让我们更好的适应复杂的社会！希望大家都多多支持！	Non-Confusion
通过别人分享的问题和老师的解答，让我们学到了许多以前所不知到的一些知识，也丰富了我们的知识结构	Non-Confusion
内容很详细，语言简练，需多听几遍，认真思考后方有所收获。	Non-Confusion
视频的这种方式可以重复观看，任何地方都讲得很细	Non-Confusion
学习了excel的操作，怎样做一个完整的ppt	Non-Confusion
老师讲课内容全面，条理清晰，学起来易懂。	Non-Confusion
战老师的课很棒，而且那些拓展课对我的帮助也很大，结合老师上课所讲，我对计算机的理解又加深了一步。	Non-Confusion
在这门课中我学习到了很多，让我初步了解到了计算机这个专业。	Non-Confusion
战德臣老师讲的很详细，在课上没有太理解的没有听仔细的大多都能被解答。	Non-Confusion
老师讲授知识很系统，易于消化理解。	Non-Confusion
非常好，哈工大的课比其他大学那种很炫的只照PPT读的实用的多	Non-Confusion
讲得很好，我不是科班出身的，很多基本的概念不是很懂，看了几节这个以后感觉学到了很多。	Non-Confusion
哈工大的这个课程做得非常好，详细全面的为我们当代大学生解读了有关计算机的知识，让我们可以足不出户便享受到知识的乐趣，是一个负责任的大学。	Non-Confusion
讲师教授的内容对于零基础来说很通俗易懂，虽然有些思考部分专业程度较深，但是通过自己平时的基础也可以接受，为老师们点赞，你们辛苦了	Non-Confusion
我上大学时学这门课如听天书，如今终于听懂了，缺失得以弥补，感谢老师的精彩讲述。	Non-Confusion
"""通过这一学期,我学会了计算机的基本操作,学会使用Word,Excel,以及PPT的使用,让我在学习和工作中都得到很大的方便."""	Non-Confusion
还得踏踏实实一点一点积累，平时多操作练习。	Non-Confusion
让我学到了很多计算机知识，挺喜欢中国大学慕课的，也感谢河西学院的老师给我们提供’知识。	Non-Confusion
内容全计算机的发展历史以及计算机未来的发展方向学习计算机的学习方法	Non-Confusion
对大学计算机有一定的领悟。学会了Excel，word，PowerPoint的基本操作。对计算机有基本的了解。	Non-Confusion
学习《大学计算机》这门课程，收获不少实用的计算机知识。	Non-Confusion
帮助我学会一些简单的计算机用法，并且对我们的以后的学习和工作有很大的作用。	Non-Confusion
该课程内容十分详细，讲解了许多导论知识，让我明白了图灵测试，RSA公钥，vcomputer等的使用，令我受益匪浅。	Non-Confusion
这门课程很棒，里面的内容以及测试都是有针对性的，学了这门课程，让我从一个新手渐入佳境，相信以后的学习中，一定会取得更好的成绩！	Non-Confusion
很棒，先从代码入手帮助我们熟悉c  的基本要素，期间穿插着很多注意点，同时还培养我们养成良好的编码习惯。	Non-Confusion
我认为课程内容组织十分条理，老师讲的也很好，用丰富而又平易近人的事例让我们了解这门比较陌生的学科。	Non-Confusion
老师讲的很好，大部份内容听一遍就能懂，个别内容听不懂，回过头去再看一遍视频也就懂了。	Non-Confusion
课程很详细，老师通过几个例子引申了许多C  的编程知识。	Non-Confusion
我是在职的，回头复习复习C  ，上学那会儿学的都不太记得了，现在一直用Python，发现这些基础知识也基本都记得的哈哈。第一周的内容比较基础，循序渐进，不错的课程！	Non-Confusion
提高了计算机操作水平，学习了以前没有接触到的计算机知识。	Non-Confusion
老师讲的很细，而且在线学习的话，有些东西一下子没听懂，还可以回放重听，十分的方便	Non-Confusion
课程内容组织很有逻辑，表达方式也简单易懂。	Non-Confusion
"""慕课是我们对教学和学习的一种尝试,并且是一次成功的尝试。虽然它有不足的地方，但是我们依然从中收获了很多。相信在不久的将来，慕课会逐渐成为一种主要的学习方式。"""	Non-Confusion
特别喜欢这门课程的教学方式，“百家视点”有助于对相关章节的理解，还可以提高对本课程学习的兴趣。“虚拟实验”有效巩固对知识点的理解。超级好！	Non-Confusion
老师对计算机各组成部分的工作原理讲解得很清晰，相关的理论分析得也很透彻易懂，是一门非常不错的课程，推荐大家耐心学习。学完这门课以后深切感受到了计算机技术的博大精深！	Non-Confusion
我觉得我对网络有了更深一步的了解，Mooc让我对计算机这门课产生了极大地兴趣。	Non-Confusion
在计算机科学导论的课程中，学到了很多新的知识。这门课对于后续的学习是非常有帮助的。	Non-Confusion
两年，吗  那里囧	Non-Confusion
从来没见到过这么认真负责的网课，不仅有pdf还有文档说明，爱了爱了，讲的也非常好，例子也很生动	Non-Confusion
老师对于虚拟实验的讲解以及操作都很清楚明了，通俗易懂。在“扫一扫，扫出了什么？”这一虚拟实验中，我初步了解到二维码的形成过程，以及为了应对二维码扫不全的问题而设计得容错等级等内容。二维码的本质还是关于二进制编码的问题。“一条指令的执行过程”这一虚拟实验更好地为我们剖析了计算机内部的取指令、分析指令、运行指令的过程，更加直观明了，一看就懂。	Non-Confusion
这网上课程学起来非常方便，收获很多，课堂上有些内容没弄懂，通过网课的学习，加深了印象，很好。	Non-Confusion
这门课给我计算机启迪的作用，我觉得通过这门课的学习，可以在以后的学习和工作起到不可估量的作用，希望这门课我可以一直坚持学下去。	Non-Confusion
讲的真好，这种一边ppt，一边老师头像的方式讲课就和面对面一样。	Non-Confusion
战神的课程深入浅出，讲了很多计算机的基础知识。真的很有用，只恨最后没时间了。不然肯定要好好学这门课。	Non-Confusion
网上学习让我受益匪浅，学到了很多东西，课堂没听懂的在网课上一下子就学会了，开心	Non-Confusion
课程内容很详尽，讲解的很详细，课程安排也很合理。	Non-Confusion
作为一个小白，能跟随老师的思路循序渐进，再加上多练习，多思考，可以把学到的知识运用到自己的专业领域。	Non-Confusion
虽然是15年的课，但老师讲的让我受益良多。感谢mooc，感谢西南交大的老师。	Non-Confusion
有讲学，还有同学间的讨论，便于我们理解。	Non-Confusion
老师讲的很好懂，而且例题也很多，讲的很细。答疑和评论区也很好，几次问的问题基本都有得到解答	Non-Confusion
我是从14院转到计算机学院的学生，老师授课认真仔细。对于一些计算机的基础知识，我们之前没有学习。现在通过上课了解到了许多一些基础的算法和知识。对于以后学习的帮助很大。	Non-Confusion
讲的很好，尤其是计算思维的渗透，值得反复学习复习，学习具体课程也有了脉络，不会迷茫学习的意义。	Non-Confusion
"""不错，非常好！上学期学习了C++,不太熟练，这学期又重新开课，老师讲的比我们上学期老师详细多了！"""	Non-Confusion
非常好，而且方便学生自行学习。课程清晰易理解，自己平时可以自行进行测试学习，对于课程的理解大大加快学习速度！	Non-Confusion
挺新鲜的，特别是讨论区的问题，会让原本不太愿意反思和总结的我被迫去思考，查阅，以形成自己的认识。	Non-Confusion
老师上课很很认真，讲的很细致！学到了很多知识。	Non-Confusion
学的感觉还不错，就是一开始有点不能接受新东西	Non-Confusion
老师讲课非常详细，知识点覆盖很全面。编程100题很有效。	Non-Confusion
讲授的很明白，也有拓展知识，很喜欢。	Non-Confusion
讲解比较细致，课件的细致程度有待提高，加油	Non-Confusion
后悔没有早点听到这样的课程，从无到有的诠释了计算机怎么工作的	Non-Confusion
很喜欢这节课，让我对计算机有了进一步的了解，对我很有帮助。	Non-Confusion
我非常感谢MOOC这个平台能给我比较好的教学资源，这次计算机课学到很多东西，让我从整体上对计算机有了一个概念	Non-Confusion
推荐大家报名，刘教授的讲解思路清晰，简明易懂，对我们的学习非常有帮助。	Non-Confusion
学会了利用网上资源来学习 来提升自己。通过网课模式可以随地随时的学习 提供了极大的方便。通过这次网课使我更多的理解大学计算机，使我更深入的了解计算机。	Non-Confusion
讲得很高深，非常值得学习，但是由于自身能力有限，好多东西都不能理解透，所以在不关闭系统的情况下，我会再去看，多学习	Non-Confusion
PPT精彩，内容丰富，简单易懂，课程作业优秀。不可多得的学习c  的好的课程。	Non-Confusion
老师认真负责，教学严谨，课程安排科学合理，结构严谨。通过这门课程，我学到了计算机的理论知识，认识到了计算思维的重要性，有助于往后的专业学习	Non-Confusion
老师讲述很有章法，作为程序员的自己，学习本课程后，对计算机和一些原理性的概念有了更深刻的认识	Non-Confusion
老师讲得太好了，深入浅出，把枯燥的课程讲得十分透彻，而且老师长得还很帅。	Non-Confusion
"""线下跟着顾刚老师的课学习了c  , 线上赵英良老师给解答了很多的疑惑，学习编程的引导者，可惜不用几乎都忘了，现在重新学习，感谢老师们"""	Non-Confusion
讲课内容丰富，逻辑清晰。教学课件与讲评内容十分匹配。	Non-Confusion
非常好，课程的体系结构十分合理，老师讲的十分清楚透彻，省的看大部头的书。	Non-Confusion
刘老师讲的很好，不像很多只会念PPT的老师，他自己还加了很多扩展很解释，感觉深入浅出，获益匪浅。	Non-Confusion
思维得到了开拓，学习计算机，要有它的思维，将自己代入成它，才能让它更加灵活	Non-Confusion
高中时我接触了VB语言，现在学习这种语言越发感受到计算机语言的逻辑等所在自觉作为入门课程是有效果的	Non-Confusion
感觉网络学习可以学到老师没有讲的知识点，有助于我更好的学习计算机这门课程	Non-Confusion
课程很不错，对自己帮助也挺大的，课件很好。	Non-Confusion
课程很好，内容华而实，老师讲的也不错。	Non-Confusion
可以看得出课题组老师们很认真的准备了这门课程。本人是华科计算机的，上学期学了这门课。觉得这是我大学里面上过的最好的一门课之一。强烈推荐大家学一下!	Non-Confusion
经过这半学期的学习感觉收获很大，刚开始一些基本操作都不会，现在会了好多，现在是网络社会懂计算机是很重要的，从各个方面都有很大的提升。我还会继续去学习，认真对待这门课。	Non-Confusion
虽然对诸多细节还不能理解到位，但这门课程给了我宏观上的一个认识，培养了我的计算思维。	Non-Confusion
虽然学起来很吃力，但还是收获挺大的。	Non-Confusion
首先我是计算机专业的学生，所以对于计算机有自己的兴趣，学习《计算机科学导论》这门课程虽然并没有让我的知识有很大的提升（仅仅是书本内容，不是实验内容，实验可以提升知识和技术），但是对于我的思维方式有很大的改变，这对于我后期的学习计算机的技术有很大的提升！！	Non-Confusion
网络突破了时间与空间的限制，给予学习者更加灵活的学习方式。	Non-Confusion
课程内容完整，授课方式新颖，特别好。	Non-Confusion
后期真的是越来越难，不过有挑战，很喜欢	Non-Confusion
老师讲解非常细致入微，让我完善了很多课堂上没有得到的知识	Non-Confusion
有基本的CPP面向对象的深入讲解，还有后面的STL扩展，重要是有着充分的练习量，是一门绝对都要推荐的CPP课程	Non-Confusion
课程丰富精彩，我对计算机有了更深更丰富的了解，培养了一定的能力。	Non-Confusion
非常不错的课程，学到了很多知识，重要的是学到了很多学习关于计算机的学习方法及学习技巧，为以后的学习打下了基础。	Non-Confusion
在这次疫情期间，我们虽然是通过线上学习和了解这门课程，但是我们也收获颇多，归根结底，学习是要我们自己去努力的，老师只是我们的引路人，这个平台也提供给了我们很多的的知识。	Non-Confusion
老师对于书上的重点讲解十分到位，结合PPT对过程的分析十分详细，解决了许多自己看书时不理解的东西！	Non-Confusion
从慕课中学到了很多，不仅培养了我互联网信息检索能力，对现代信息环境的理解能力，以及互动与交流能力，更提高了我的综合素质。	Non-Confusion
老师讲的很全面，后面的习题都有讲解。让一个曾经挂过这门课的学子收益匪浅，现在基本都懂了，坐等考试，感谢各位老师的细心讲解，希望老师的授课视频做的越来越好。	Non-Confusion
让我学习到了更多关于计算机的知识，了解了计算机的发展历程。	Non-Confusion
通过慕课上的学习 更好的学习到计算机中的知识，计算机的内容极其复杂全面这段学习过程受益匪浅。，	Non-Confusion
虽然听说计算机组成原理很难，但是一步步从简到易，慢慢做实验，感觉不懂的东西慢慢清晰了。	Non-Confusion
很舒服 就是看着眼疼	Non-Confusion
老师课程的逻辑性，高屋建瓴，总揽全局，非常优秀，虽然我也是985院校的，但是没有遇到这么好的老师，听老师的课真正学到了很多，能够打通经络了。	Non-Confusion
老师讲得特别详细，赵老师答疑很及时，不会告诉你问题具体出在什么地方，但经过仔细思考获得的成就感十足，之前以为坚持不下去了，但一路慢慢走来，已经挺过12周了，胜利就在眼前。	Non-Confusion
了解学习了计算机的发展历史，并能够熟练使用计算机进行文档，表格，幻灯片的制作和使用。	Non-Confusion
感觉很好，学到了好多不知道的但同时又存在我们身边的知识，每天都在使用，但却不知道它们是怎样工工作的，通过这门学科，让我充分了解了网络的运行规则和方法。感谢老师！！！	Non-Confusion
本科具体的介绍了计算机的各种应用，是我对大学计算机课程充满了兴趣。	Non-Confusion
授课方式新颖，讲的仔细丰富有情感。非常贴近学生。	Non-Confusion
本课程内容十分丰富，有关知识点的实验讲解十分详细与精彩。由于大部分疑惑能在本课程解决，学习过程感到相对轻松。自主完成学习没有太大的问题。	Non-Confusion
/高房价iyi天涯諪及广告费用太高7 767给 给v	Non-Confusion
课程很好，就是本人太笨。	Non-Confusion
很棒，可以说是很优秀，我本来是抱着试试的态度，没想到这门课的授课方式那么符合我的习性。首先说一下界面，使人有一种很舒服的感觉，容易进入状态，其次，不得不说这个APP，真是太实用了，很人性化，竟然可以快进于后退，也可以倍速播放，适用于不同程度的学生，一门比较优秀，比较值得看，有意义的课。	Non-Confusion
内容比较基础，适合基础弱的学习人员。	Non-Confusion
很好，学到了很多，很有用，讲得太细致了。对于初入大学的电脑小白来说简直太好了。	Non-Confusion
这个课程应该是计算机的基础，学这个课程，为今后的计算机学习之路打好地基。	Non-Confusion
慕课通俗易懂而且有视频观看，每个单元都有测试，可以检测学生的学习情况，感觉挺好的。	Non-Confusion
周以真教授从各个人们关注的方面解释了何为计算思维，计算思维的应用，对初学者帮助甚大。	Non-Confusion
讲解细致到位，通俗易懂。对于学过C再来学C++的我表示，讲解内容都能理解！	Non-Confusion
讲解非常清晰。讲解和课本内容相结合，使我更清晰的学习了这门课程。	Non-Confusion
感受计算机设计的思维与魅力，提高对计算机的认知能力。	Non-Confusion
网课可以更加方便的学习，排队的过程中都可以学习了，提高了效率	Non-Confusion
老师对于这门课的努力让我很感动，10年时间做这么有意义的事情是值得的，不知道老师可不可以看见这条评价，还是希望老师可以达成目标	Non-Confusion
帮助我更好的理解了什么是计算机，并且能让我更熟练的操作office软件，对我有及大地帮助。	Non-Confusion
老师讲的很好，比较容易理解，但是希望来学习的同学最好有一些8086汇编的基础，数字逻辑电路基础也需要一点点，但是要求不高。	Non-Confusion
通过这门课的学习，我认为大脑灵活反应很重要，以及对电脑的掌握程度。	Non-Confusion
前面有些题对我这种小菜鸟有点难，不过看完后要再看前面或者看看评论也没啥问题了。老师讲的很不错。感觉前面的完全的c语言新手还是不适合听的，不然会不理解的更多。我有一点vb基础，有些知识像是见过听起来没那么困难。	Non-Confusion
老师讲解清楚流畅，访谈的形式很新颖，总的来说，很棒，我学会了很多不论是理论知识还是实践知识。	Non-Confusion
慕课的课程非常棒，从中了解了许多计算机的知识，掌握许多计算机的基础技能，从中受益良多。	Non-Confusion
一般般吧  没啥作用	Non-Confusion
以往对于计算机的认知还是过于片面化了，希望以后的学习能够更深入的了解计算机的组成	Non-Confusion
哈工大nb，yyds，刘宏伟老师讲得很好！对我学习408课程的入门产生了很大的帮助！	Non-Confusion
有课程视频、同学交流反馈、习题练习，非常全面，很好。	Non-Confusion
很基础，暂时还没有深入，还无法评价是否详细。	Non-Confusion
除了头疼，没有任何的其他可以说的。。。	Non-Confusion
课程循序渐进，内容充实全面，讲解细致，很适合零基础的人学习。	Non-Confusion
内容充实。补充课本上一些没有的东西。老师讲解比较清晰明了	Non-Confusion
课程多样化，充分利用了同学们的课余时间，也增长了我们计算机知识。	Non-Confusion
从中知道了很多关于计算机的知识，感觉对其有了进一步的了解。	Non-Confusion
教学内容安排合理，循序渐进，深入浅出。我是学经济学的，以前从来没接触过计算机，这门课程让我入门，是我对计算机学科的框架有了基本认识，对一些原理有了了解，为后续的深造打下了坚实基础。老师的课件制作很好，讲解通俗易懂，这是我学的第一门慕课，后来又选修了几门课，但是感觉还是这门课的质量最高。	Non-Confusion
在学校学的不是很认真，感觉这节课可以大致入个门	Non-Confusion
计算机组成原理课程老师讲得很好、很细，能够给学生打好很好的基础	Non-Confusion
课程内容很完善，有对应的实验，能很好的再实践中体会知识的产生，深刻理解知识点。	Non-Confusion
本课程节奏分布良好，层层递进，师资阵容强大（能请来自不同企业的专业人士），上课内容有趣，底部的子母十分人性化，是一门很好的课程	Non-Confusion
从浅入深，每一节都很细致，能够让对计算机一点不了解的人慢慢开始对计算机感兴趣。	Non-Confusion
在慕课找计算机课程必须是工大，只能说最好，北大都不及。老师实力雄厚、大多为领域专家、有课程出书。老师讲课掷地有声，有特点，深入浅出、思路清晰透彻、有深度更前沿。	Non-Confusion
战老师讲解内容全面，讲述细致，章节编排由浅入深，便于理解，每一章的课后题都亲自讲解，让我受益颇多。	Non-Confusion
讲的是个毛线，读PPT我也会	Non-Confusion
刘老师讲课深入浅出，明晰易懂，对小白也很友好。	Non-Confusion
每一门课程的背后都有着独一无二的存在意义。《计算机科学导论》这门课程不仅仅是计算机类的同学们用代码敲出世界的基础，里面更是对为人处世的良好启发，是走向成长重要的一门课程。我们用分层抽象来降低问题的复杂度，我们用迭代递归来使问题将问题简化。抽象使我们认知事物，理论使我们把握事物的本质，设计使我们创造开发。思想与方法指引着我们走向远方。	Non-Confusion
经过一个学期的学习，我学会了许多以前没有接触过的东西，是我对计算机产生了浓厚的兴趣，而且老师讲课的方式我也很喜欢。	Non-Confusion
好评，虽然在B站学过一遍了	Non-Confusion
通过聆听战教授的讲授，对计算思维有了进一步的了解，提高了对后续内容学习的兴趣。	Non-Confusion
感觉对计算机的认识更进一步，了解了很多不知道的内容	Non-Confusion
第一次感受到大学网课的神奇与方便，课后讨论以及随时随地都可以上课的形式大大拓展了学习的宽度，充分利用了碎片化的时间	Non-Confusion
相比其他课程，练习例题充足，课程内容详细	Non-Confusion
讲解的很仔细，听的也就很认真，课后练习的编程题，极具锻炼性，可以很好的对所学知识做出回顾。	Non-Confusion
很详细又具体，自己却没有很认真。	Non-Confusion
课程真是太好了，都是讲课很全面，而且认真负责，讲解速度也很平缓，学到了很多东西。给老师们加油！	Non-Confusion
看了这些课件，PPT方面也好  其他方面也好，有很多的好处。谢谢学校给我们安排这样的环境。	Non-Confusion
该说什么呢不愧是教授吗，用最简练的语言论述了本课程的知识浅显易懂，让我受益匪浅，对我今后的生活受益无穷。感谢老师和助教的悉心教培。	Non-Confusion
MOOC课程让我收益良多，如RSA公开密钥密码系统，图灵测试，冯诺依曼计算机。了解了许多以前的编程，GOTO语句与程序结构，机器指令与汇编语言	Non-Confusion
学习完该课程后，发现该课程对导论中的重难点把握的很好且精选了一些实验去扩展理论知识。值得计算机类的学生好好学习的一门课程。	Non-Confusion
很精彩，不受限制，比刷微博和朋友圈更有意义，能够拓展见识。	Non-Confusion
好多老师平常没讲过的，恨全	Non-Confusion
涉及的知识面很广，对与大一新生特别是从事计算机专业的新生有很大的帮助。我本人学习后收益匪浅！有些不好理解的，需要反复看几遍。	Non-Confusion
学到了很多有用知识，可以随时随地观看，老师们都讲得很详细，受益匪浅。	Non-Confusion
我感受到了教授淋漓尽致的讲演，同时收获了很多本次学习内容的相关知识。	Non-Confusion
从这么多的课程中我学到了计算机的由来，工作原理，网络基础理论让我了解了计算机工作原理	Non-Confusion
偶然间 在首页发现的   本来是大二 不打算看计算机导论 但看了下 战老师的课发现 收获颇多  强推!	Non-Confusion
课程内容很不错，真正在讲比较专业的计算机该如何学习。	Non-Confusion
学习计算机发现了很多好玩的地方，也激发了我学习计算机的动力，以后也会继续努力学习下去，最后希望大家过一个好年，争取不挂科’	Non-Confusion
这是我听过最好的计算机组成原理课程，没有之一。前期因为知识储备不足，听过台湾大学的计组，华盛顿大学的计算机软硬件接口课程，感觉都没这个好，当然鉴于国内计算机组成原理的课程设计这门课程的充实内容大大缩减了，入门足够，希望华科计院可以以软硬接口这本书再出一门进阶教程。	Non-Confusion
老师讲得非常通俗易懂！让初接触计算机专业的人能够获得比较全面的基础知识，了解计算机专业的整体框架以及未来根据各人方向所需要学习的内容！	Non-Confusion
维护性（平均修复时间MTTR）机器允许配置的外部设备的最大数目	Non-Confusion
真是好课程啊，要是当时学完这个再学编程，整个思路就清晰许多了	Non-Confusion
讲课之后做练习题，做题之后看习题讲解，一套流程下来能够很好地加深映像。学习的过程中需要耐心的重复观看视频并自行演算，才能理解。	Non-Confusion
带着被迫去学习，不如主观能动性好，可是有了主观能动性，人又是向惰性的，唉。。。	Non-Confusion
期末备考完全足够了吧，至于拓展知识可以去自学。	Non-Confusion
哇！超出预期了* 评价内容至少输入 5 个字哇！超出预期了* 评价内容至少输入 5 个字	Non-Confusion
这个课程让我学到了更多知识，同时也加深了我对计算机的认识，课程简短但知识点突出，很好的学到了知识，同时还带有测验，平时可以牢固自己的知识，很感谢这个课程:)	Non-Confusion
感觉可以，但第一次接触，很多东西不懂	Non-Confusion
董教授讲课非常生动/清晰，课堂氛围很好，重点突出，治学严谨，是个非常好的教授，我很荣幸能上董教授的课。	Non-Confusion
学了这么久，说说你的学习感受吧！	Non-Confusion
这个课程准备的非常用心，设计也很合理。	Non-Confusion
计算思维可以为学习计算机学科其他课程打下基础。	Non-Confusion
绝对是上过的最好的MOOC，课程内容和实践紧密结合，可以很快投入到实验中做出成果，秦院长和大萝卜的讲课很棒、课件非常精美、实验配套的软件和资料也非常齐全，很赞。	Non-Confusion
老师们讲解都很详细，课程内容质量高，使我受益颇多。	Non-Confusion
"""计算科学导论指导着我们该怎么学习计算机。 让我更清楚的知道我们专业 的方向。 正如计算科学这座大楼一样, 在不断的成长。 计算机科学也必将随着网 络的进一步发展而更多的被人们重视。 总之学习了这门课之后让我受益匪浅, 也 知道自己应该好好努力, 争取在自己的专业领域上有所成就。"""	Non-Confusion
大概知道计算机的发展，该如何学，学什么	Non-Confusion
慕课讲课的形式还是学不到多少东西，讲的抽象，听课时容易分心	Non-Confusion
只能说老师一直在照本宣科，根本没有把自身对概念，对题的理解，或者一个证明的由来给讲明白	Non-Confusion
通过学习这门课程，我的计算思维能力有了很大的提升，学会解决许多问题，受益匪浅。	Non-Confusion
作为一名文科生，这门课程让没有什么计算机基础的我了解了许多计算机的基础知识，有利于提升我的综合能力，也锻炼了我的计算机思维。	Non-Confusion
通过了这几周的认真学习，我觉得我对大学计算机的理解更加深层次了，对硬件和软件已经有了一定的了解，我希望在今后的学习中我能保持势头，再接再厉！	Non-Confusion
计算机这门课程很难，但是战德臣老师讲解的很清晰，很透彻，是我逐步学会了一些计算机知识，特殊章节也对我们非常有用，可操作性很强。	Non-Confusion
很烦这让评价的系统设定，一直让评价！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
课程结构安排合理，相比较课本章节结构，讲授的顺序更利于初学者理解。	Non-Confusion
一种新的教育方式，使得普通人也可以，拿到相应的学历认证，感谢中国大学MOOC，感谢哈尔滨工业大学	Non-Confusion
本来只是想复习，结果发现老师讲的很细，授课内容也与其他学校的课程有所不同。习题讲解也很耐心，收获属实不少	Non-Confusion
老师讲课比较慢 容易接受，比较适合像我这种0基础的	Non-Confusion
课程内容组织的比较合理，老师教课方式也特点鲜明，该课程学习令人受益。	Non-Confusion
知识点十分清晰，例子通俗易懂，像复杂性问题和难度问题就是俩个不同层次的问题有时是从同一个难度的问题但复杂度不同的问题都有可能是算出来的问题，所以，问题即使是复杂度一样但难度又有可能是算不出来的	Non-Confusion
非常详细系统的讲了计算思维，结合例子，把原本很复杂的知识讲的很容易懂	Non-Confusion
讲的太好了，强力推荐，清楚的明了程序是如何跑起来的。	Non-Confusion
通过网上学习，我将网上学习与学校老师的上课相互结合起来，学习效果更明显了。	Non-Confusion
老师的讲授清晰简单，对学生的提问也能耐心解答	Non-Confusion
老师讲的很详细，一些基本原理采用了动画的形式展现就简单易懂，而且视频可以反复听，特别好！	Non-Confusion
这门课教会了我许多关于计算机的知识，视频PPT问题回复和检验的组织形式很合理	Non-Confusion
学了很多知识，也做了很多笔记，不仅对我所学专业的很大补充，而且提高了我对计算机方面的兴趣。谢谢老师的讲解！	Non-Confusion
老师讲得挺好的，理论性很强，需要一定的耐心，后期加入的编程实践有效地解决了这方面问题。	Non-Confusion
刚学习了一周感觉不错的，希望能在课程结束后有实质性的突破。	Non-Confusion
整个课题组的老师都非常好 讲的都很透彻 在课程PPT方面都比较优秀	Non-Confusion
老师讲的很仔细，白天自己上课没消化掌握的知识可以在来补课。	Non-Confusion
我觉得老师讲的很棒，讲解细致，通俗易懂，对我的帮助非常大，我课下不懂的时候自己就慢慢看视频，能把它弄懂，能学到好多好多知识，给老师点个赞	Non-Confusion
课程内容丰富，老师会有选择性的讲解，比如网络配置，安全防护等详细讲解。涉及路由算法就省略。整个课程有详(网络的体系结构，路由交换的工作过程）有略（路由算法等过于深奥的内容）。	Non-Confusion
内容详细且具有学习价值，授课方式深入浅出，收获很大。	Non-Confusion
老师讲的特别好，对学习这门课的兴趣更加浓厚。	Non-Confusion
讲课细致，内容丰富，学到了很多知识。	Non-Confusion
获得了WORD表格操作，和EXCEL制作	Non-Confusion
相比较而言，赵老师讲解清楚明白，关注细节，演示过程明显听得明白。	Non-Confusion
开始很简单，后面越来越难	Non-Confusion
这门课挺好的，介绍的知识挺有用的，有助于我们思维的提高。	Non-Confusion
老师讲课非常清晰，课程有趣又非常实用，计算机导论是一门非常有用的学科。	Non-Confusion
我感觉网课很方便，这是一大优点，对于计算机这门网课确确实实教了我很多知识，教会了我怎么用电脑，很开心也很喜欢。	Non-Confusion
学了大学计算机基础，我对计算思维有了新的认识。	Non-Confusion
让我了解了更多的计算机知识，老师讲解的很好很详细，希望能越来越好。	Non-Confusion
"""1. 工具资源多元化:MOOC 课程整合多种社交网络工具和多种形式的数字化资源,形 成多元化的学习工具和丰富的课程资源。2. 课程易于使用:突破传统课程时间、空间的限制,依托互联网世界各地的学习者在 家即可学到国内外著名高校课程。3. 课程受众面广:突破传统课程人数限制,能满足大规模课程学习者学习。"""	Non-Confusion
开课早是一个很好的加分项。	Non-Confusion
桂林电子科技大学的计算机导论的mooc在线教程做的很好，加上课上老师的详细讲解，我感觉收益颇多，再次祝贺导论课程越办越好	Non-Confusion
讲的很详细，配套的实验也很好。	Non-Confusion
课程很难 需要真正有兴趣学习的人来	Non-Confusion
看了第一周的视频，对于在没有正确的、坚实的基础下，也能听懂	Non-Confusion
教学很有趣，案例都很棒。	Non-Confusion
感觉学习了很多相关计算机的知识，方方面面很扎实。	Non-Confusion
很好，课程结构上穿插了各种教学模块，更利于全面掌握知识以及扩展思维面，另外各个讲师都有自己的风格，都很喜欢，点个大大的赞!!! 感谢教学团队的精心设计以及各位讲师的奉献！	Non-Confusion
深刻学习了计算机技术及其相关知识，受益颇多，但有些时候做题仍有困难，自己还要更加认真努力。	Non-Confusion
通过学习，我掌握了关于计算机的许多知识。	Non-Confusion
喜欢这种讲课清楚有条理的   每个知识点都写的非常清楚和工整  有实例来讲解   非常有助于理解	Non-Confusion
在课上没听懂的 可以查漏补缺	Non-Confusion
给了学生复习的空间，随堂测试加强理解。	Non-Confusion
通过这门课程，我的计算思维水平得到了很大的提升。尽管在刚刚开始接触这门课程时遇到了一些困难，但是在学完这门课程后，我发现自己解决一些算法问题的速度和正确率有了明显的提升。不仅如此，计算思维还帮助我解决了生活中的一些难题。这门课程对我产生了许多积极影响。感谢老师的悉心教导和助教的耐心帮助！	Non-Confusion
这个课程非常详尽，很多书上一句话带过的知识老师都展开讲解，而且难于书面理解的地方老师还有图解，非常棒棒了	Non-Confusion
通过对慕课上视频的学习，帮助我把不会做的实训题学会了，真心感谢老师。	Non-Confusion
以动态的方式更加容易了解计算机的内部结构，方便学习	Non-Confusion
[自动回复]评论ing	Non-Confusion
老师教学生动形象，给同学们带来很深刻的印象。在老师的课上我们可以学到很多，使我们在今后的学习生活中提供了很多便利	Non-Confusion
感觉很好，哪里不会可以反复观看，课上老师讲的没听懂的下来也可以自己在观看，加以巩固	Non-Confusion
"""觉得是挺不错的,因为我们学院是没有开设C  这门课的.接触一下这些 网络课程,有助于基本功的提升"""	Non-Confusion
比起线下线上感觉更容易学的懂  可能是老师讲的好 详细生动  谢谢老师	Non-Confusion
老师讲的非常清晰，对特别细的知识点关注的也很到位。	Non-Confusion
大学计算机你学的虽是基本，但学会了很多	Non-Confusion
计算机学院金字招牌课，就不用我多说了，直接五星！	Non-Confusion
很棒！自从在这个平台上开始学习后，不懂得点就相当于进行了二次巩固。	Non-Confusion
很符合大学生实际生活需要比如制作校报的排版以及论文的 排版	Non-Confusion
解答步骤讲的不详细。初学者都很难听不懂	Non-Confusion
考得很烂，但是考前把mooc看了一遍，老师讲的是非常不错的。可以看出老师们有很认真的在做这个视频，为老师的用心点赞。课程是真的不错。	Non-Confusion
老师讲解细致、条理清晰，非常棒。只是自己还需多加练习。	Non-Confusion
老师对本门课有深刻的理解，并不是照本宣科	Non-Confusion
老师讲得很好，思路清晰，表达顺畅，很容易接受。	Non-Confusion
课程组老师认真负责，讲解细致。答疑区老师都尽心答疑，非常好。感谢！	Non-Confusion
老师深入浅出的讲解了计算机知识，帮助我们进一步了解了计算机。	Non-Confusion
该课程为我讲授计算机科学导论做了一个非常好的示范作用，感谢同行们的辛勤努力。	Non-Confusion
老师上课生动有趣，并联系生活实际，将枯燥的知识变得趣味十足。	Non-Confusion
很棒，知识点很全面，对我来说意义很大。我觉得这样的课堂可以让我反复观看，是十分棒的课堂。	Non-Confusion
很喜欢听战教授的课，特别我也很喜欢易经，虽然不大理解，只能看懂梅花易数这种	Non-Confusion
量很多，很详细，有时候就是耐不下性子，希望自己可以自律，在大学学到些东西	Non-Confusion
老师讲得特别清晰，ppt动画也是非常直观，三两句就能把复杂的问题讲明白，神仙课！！！	Non-Confusion
课件做得很不错，具体问题具体分析，提到重点。而且有序。	Non-Confusion
内容很满，与上课内容一样，能够加强和在课堂上没有听明白的知识点。	Non-Confusion
老师讲的很棒，需要一定的数电基础再来看，可谓是真正把计组变成了一个计算机课程，而不是照本宣科的文科课程。	Non-Confusion
能够让我熟练掌握一系列办公软件的应用，了解计算机的相关知识	Non-Confusion
组原课程组的老师非常用心，这门MOOC非常棒，包括配套的实验也是极用心。	Non-Confusion
非常感谢计算机方媛老师，通过半学期的学习，是我们对《计算机基础》课程的教学有了更深的感悟。	Non-Confusion
学习计算机打开我对生活的更新一面的认识，方便解决生活中的难题	Non-Confusion
与我自学Python的路相辅相成啊，比如刚讲的迭代，我在练习和理解原理中有了更深的体会	Non-Confusion
此次学习培训的方式非常不错，对于我们在职教师来说，平时都很忙，没时间学习，这种通过网络形式学习，可以随时学，也可以边学边做其他工作，还可以反复学 特别好	Non-Confusion
可以，从刚开始上这门课时有太多的疑问和不解。	Non-Confusion
我只是觉得这个老师上课只照书本念	Non-Confusion
老师对于课程的体系梳理得非常清楚，并且案例涉及的领域多样，发散广泛。并且在课前课后都总结性地讲解每节课的内容。	Non-Confusion
感觉课堂中对基本概念很重视，学生参与度不低	Non-Confusion
老师讲的很具体，很注重应用，直接在环境中编程，立刻运行，很有启示，很不错。	Non-Confusion
本门课程主讲刘教授的讲解过程很透彻，对于知识重点部分讲解细致到位，很容易通过他的讲解弄懂相关计算机各部件的重难点知识。十分推荐！	Non-Confusion
就鸡兔同笼的实际问题，人求解的方式可以引入特定数量的未知数（抽象），并给出未知数之间存在的函数关系，根据数学方法求解未知数；计算机求解的方式可以设置特定的参数，并提出所有与实际问题相关的参数需要进行的运算和对应的域值（建模），编辑特定的输出条件并执行运算。 计算机的方法是遍历，就是拿数字一个个去试试，而人可以直接求解，列方程	Non-Confusion
计算机科学导论课程让我们理解了什么是计算机，计算机的运行原理是什么，方便我们今后对计算机学科的深入学习	Non-Confusion
"""让我这个计算机小白系统性的了解了计算机组成,和计算机的实现,了解了总线的一些结构,计算机发展的历史,提高了我的学习积极性,我会继续努力的"""	Non-Confusion
计算机网络课程提高了我的综合素质 也学到了很多客观和主管的知识。	Non-Confusion
老师很有气质，声音很好。	Non-Confusion
重新定义了我对计算机这门学科的认识。	Non-Confusion
课程条理十分清晰，讲解的很明白。	Non-Confusion
我觉得通过这门课程我可以更好的掌握关于计算机基础的相关知识。	Non-Confusion
内容不精炼	Non-Confusion
通过看课程视频让我更加能深入学习相关知识。	Non-Confusion
把老师讲的内容和课本上的结合起来，我可以进一步理解这个学科的知识。虽然现在也只是知道一点皮毛，但我相信随着学习的深入，我会学到跟多的知识！	Non-Confusion
计算思维让我更进一步地意识到学习计算机的繁复，本课程会是学习编程的基础。了解了计算机运作的思路，才能更好地掌握计算机这门学科	Non-Confusion
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
课程很有意思，但是我个人的计算机素养还有待提升吧	Non-Confusion
老师教导的很用心，讲课过程也不会很无聊，讲的东西都很通透	Non-Confusion
老师能根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明，通俗易懂。理论知识和实际相结合，通过例题使知识更条理化。语言风格幽默有趣，非常能调动课堂氛围，激发学生兴趣，能让我们在快乐中接受知识。老师教学严谨，要求严格，能深入了解学生学习的情况。对同学的提问，耐心讲解，不厌其烦。讲课有条有理，有重点，是各位老师学习的好榜样。总之，他们是很好的老师。	Non-Confusion
授课方式新颖，老师讲解清楚明了，总之非常好。	Non-Confusion
具体详实，语速很慢，让初学者跟的上，有足够的思考时间。	Non-Confusion
老师讲课条理清晰，逻辑严密。	Non-Confusion
老师讲的很详细，不仅有视频讲解，还有PPT可以下载下来课后学习。	Non-Confusion
老师耐心，知识点涉及广泛，容易理解，通过讨论互动，学到了很多知识。	Non-Confusion
课程组织很棒，除了回顾复习C只是之外，最突出的亮点就是嵌入的编程作业，非常好，适合初学者。我会推荐我的学生来学的。	Non-Confusion
垃圾软件，一颗星都不想给	Non-Confusion
我觉得这个课程真对我们大学生来说有很大的意义，学了这个课程后我对现代网络和技术有了新的知识。我喜欢这门课程	Non-Confusion
讲得超棒的(〃▽〃) 从各个层次对计算机组成的讲解很是详尽。学完这门课，下一步就是跟着大萝卜老师从门电路开始设计CPU啦	Non-Confusion
战德臣老师讲的很棒，希望有更多的学生来听讲。	Non-Confusion
学习这门课让我对计算机专业知识有了更加深刻的领悟，并且老师精彩的讲解也让我对这门课程产生了浓厚的兴趣	Non-Confusion
授课由浅入深，易懂，不枯燥，不知不觉中掌握了新的知识。	Non-Confusion
课程传达的主要思维就是计算机思想，比较基础，适合于启发，像很多课程一样教授大家终身学习的理念	Non-Confusion
课程内容非常详尽、有趣、生动，给初学者建立了一个计算机科学的总的轮廓，便于我们更好的学习这么学科，并在以后发展学科知识起到很好的参考和引导作用。	Non-Confusion
不管是在实践还是理论上，我都得到了提升。	Non-Confusion
"""递归是自己调用自己，每次旨在缩小问题规模。迭代是自己执行很多次，每次旨在更接近目标。在我看来，递归中一定有迭代,但是迭代中不一定有递归,大部分可以相互转换.能用迭代的不用递归,递归调用函数,浪费空间,并且递归太深容易造成堆栈的溢出。"""	Non-Confusion
这门课程不仅让我了解了计算机学科的相关内容，也体会到了计算思维的重要性。该门课程的授课老师董荣胜教授讲课风趣幽默，经常举一些现实的例子解释抽象的概念，帮助我们学习。	Non-Confusion
我认为在这课堂中，老师运用了生动的例子和相关的文档，让我更加容易，更加透彻的去理解计算机的一些知识。在讲课过程中，老师讲话思路清晰，语言简洁，也更让我有学习的动力。	Non-Confusion
有些课程确实有点难，但是也非常的有用	Non-Confusion
本课程覆盖知识比较全面，对于我们计算机专业的同学有很大的帮助；而对于其他专业的同学来说是一个接触计算机的很好机会，让他们了解计算机的工作原理等思想方法。	Non-Confusion
感觉学习的过程中的视频很认真的看了，但是却没有什么收获	Non-Confusion
听实话吗？真的不咋样	Non-Confusion
内容讲解的很棒，很适合学生自己课下预习和复习。、	Non-Confusion
钱老师谢谢你，讲的特别好，举例生动形象，英语用的恰到好处，我真的学到了知识，谢谢钱老师。	Non-Confusion
了解了更多有关大学计算机的深层知识，对于我现在已经将来的专业水平技术操作有很大的帮助，认识到了有关计算机知识不同的一面	Non-Confusion
计算机科学导论是一门很有用的课程，其中所学知识对于计算思维的培养非常有意义。在学习过程中，我学习到了很多有用的知识，其中一小部分已经在实践中得到了运用。这门课程的意义十分重大，相信同学们一定会慢慢理解到这门课程的真谛。老师的讲解十分详细形象，使学习过程十分有趣。强烈推荐大家学习这门课程。	Non-Confusion
一般吧，一般到我不太想写评价。	Non-Confusion
老师讲的非常好，通过这门课，我学会了很多关于计算机的知识，我希望以后有更多的机会学习到新的知识，来不断地丰富自己。	Non-Confusion
老师讲得太好了，简洁清晰，循序渐进；课件也不错，重点标识清楚，动画形象直观，最后还有小结。	Non-Confusion
老师地这些课很有启发，较为简单地讲述清楚一件事，学道后学术更加畅快无比。	Non-Confusion
感觉对计算机有了进一步的了解，对计算机这门课程学起来更有信心。	Non-Confusion
通过MOOC的学习，我对计算机的了解更加深入，也对计算机产生了浓厚的兴趣	Non-Confusion
可以学习到很多知识，回顾课堂上不会的知识点，拓展自己的知识面。	Non-Confusion
老师讲的真的太清楚了，自己看着课本不是很明白，根据老师的讲解，更加进一步透彻明白了，感谢	Non-Confusion
课堂没抓住的地方，课后还是得到了及时的补充	Non-Confusion
课件内容很详细，学到了基础的专业知识，为我们以后的课程打基础。	Non-Confusion
真的很不错，正好是学通信，了解的这些知识都对我的未来学习有很多帮助。	Non-Confusion
课程设计新颖，讲解清晰，内容时代感很强。	Non-Confusion
老师都讲的非常细致，对预习或者复习都是一个不错的选择。	Non-Confusion
课程不仅从实例，讲解方面教学，同时有测验，考试等方法检测学习成果，很不错	Non-Confusion
非常不错，经网友推荐的课，好的老师讲的课就是有吸引力，使我慢慢入迷，对课程感兴趣。对比起来，自己学校的课真的太水了。	Non-Confusion
内容介绍清晰，让我对大计基这门课程有了更深入的理解。	Non-Confusion
老师的讲解都很清楚，深度也够，还有例题的讲解，还有一些课外的扩展。	Non-Confusion
对计算机有了一个全面具体的认识，学的很充实。	Non-Confusion
副院长讲的课程真的很赞，很用心，如果还没懂，仔细的多看几遍基本上就没啥问题了。后面的老师暂时没看到他们的授课所以不好评价哈	Non-Confusion
课上听不懂的这里有很多可以补充，基本课上听不了那么多内容，mook平台很好，老师讲的很棒	Non-Confusion
老师讲的干货很多，也很紧凑，由于基础差，我跟的很吃力，但课程是很好的	Non-Confusion
讲的很详细 举例子 更加容易理解程序	Non-Confusion
有收获。“0和1”的思维，作用在生活中，能够很简单地处理一些不容易做出判定的问题。将这些问题一点点地分解，再逐步做出最倾向于自己内心决定的选择，最后得出的选择就是自己的选择。	Non-Confusion
科技发达的现代还有很多我们需要去慢慢学习的，这个课程很不错。	Non-Confusion
从大学计算机这门课希学到很多关于电脑的知识，能让我思维更广阔，对计算机更加熟悉	Non-Confusion
第一次听课的时候听课不是很懂，现在再听一次越听越懂得一些	Non-Confusion
理论性强，学习有些吃力。但是很期待对教学工作有帮助！	Non-Confusion
学习计算机基础这门课程对我的帮助和影响都很大的。	Non-Confusion
从头开始学C  ，我觉得老师讲的非常符合我的预期	Non-Confusion
老师讲课很有趣，讲的很认真 ，也很生动形象。	Non-Confusion
不错了，不过不大详细	Non-Confusion
学习了计算机基础，对计算机的一些底层知识和软件方面的知识学到了很多，我受益匪浅，提升了我自生的技能、能力希望能在多家学习巩固。	Non-Confusion
额，课程不算太难，只要认真听老是讲课基本上都会懂。而且学习这门课程对于我们有很大的帮助，能锻炼我们的思维能力以及口算能力。	Non-Confusion
我是网络工程的一名学生，在学习这次课程之后我学会了很多东西，比如：逻辑的重要性，运用图表发解题。	Non-Confusion
组原mooc必须赞爆，我的组原全靠它了，还有实验也是帮助很大，老师们讲解深入浅出，章节的分配恰到好处，可看到老师们的用心良苦，妥妥的一门精品课程。五星好评！	Non-Confusion
方便制作各种电子表格，编辑也方便，提供了强大的网络功能。	Non-Confusion
非常好，让我学到很多不懂的知识，了解了许多和计算机有关的小故事。	Non-Confusion
首先我想说这门课是富有实用价值的。如果能把它学好将是一笔宝贵的财富。	Non-Confusion
个人感觉，这个课程讲的很详细，虽然自己没有弄的很透彻，但是我相信多看几遍，都可以去弄懂的。	Non-Confusion
老师讲得细致而不冗余，简单而精干，连我这种完全没基础的也能听懂。讨论的问题提的也很好，要么激发总结思考，要么是前瞻性的预习问题。	Non-Confusion
这个是一个很好的课程，可以学习很多新的想法。通过这个课程，会理解到使用工具的重要性。学了这个课程会更容易解决问题。	Non-Confusion
充分认识了计算机思维与平时思维之间的区别，意识到计算机思维在现实生活中的巨大作用，能够优化解题方法，提高解题效率，是生活变得更好。	Non-Confusion
老师讲解非常细致，并且课堂中有例题讲解，课后有大量的习题可以巩固练习。	Non-Confusion
老师讲解的思路清晰，语言简练，配合每讲后的模拟练习题，可以系统掌握课程内容。	Non-Confusion
课程讲解很细致，举例子和类比也很贴切，容易理解。	Non-Confusion
从线上学习能明显感觉到对平时的学习有很大的帮助，可以补充老师没有讲到或者来不及讲的，收获挺大	Non-Confusion
内容很丰富，涵盖了很多关于计算机基础的问题，以前对于计算机不懂的地方，通过这个课程都得到了解惑。	Non-Confusion
就学习的这几天，感觉这种学习方式与原有的教学完全不一样，有一种焕然一新的感觉，在网上学习计算机网络，并辅以课堂教学，效果不错，虽然依然对相应知识不太懂，但是这样的教学我还蛮喜欢的呢。	Non-Confusion
我可以在这里学到了挺多知识的，比如上课还没有听懂的，可以在这里把知识点梳理清楚。	Non-Confusion
感谢刘老师、感谢哈工大授课团队、感谢mooc救我狗命！跨考实在不容易，希望今年顺利上岸。	Non-Confusion
这门课很好，之前看过一部分，使我很好的理解计算机，特别是分层、抽象的思想很实用。	Non-Confusion
计算机科学导论这个课程，刷新了我对计算机专业的认识，我没有想到原来程序只是计算机的一部分而已。还有，这个课程很好的引导我向着思维的方向去理解计算机。	Non-Confusion
作为入门的计算机导论说的很深，非常适合解决后期学习专业课时遇到的问题。和普通的上世纪科普性课程有根本的不同果然这老师还是厉害···	Non-Confusion
这课安排了这么久，说说你们的感受吧！	Non-Confusion
学习过程中虽然有点困难，但是通过同学和老师们的教导，取得了进步。	Non-Confusion
从内容广度和章节编排上看，战教授很认真没有糊弄，虽然是网上授课，但是却不亚于大学正规计算机导论课程，感谢，已经记住您的名字。	Non-Confusion
这课难度太大，如果有真的全部弄懂的人，在这里先膜拜了	Non-Confusion
ppt讲解很详细，很多上课没听清楚的问题在这里明白了	Non-Confusion
对学生来说，这个课程设置特别好，让在课上没懂得同学课后有了很好的巩固	Non-Confusion
老师讲的很清楚，通过听老师讲课，我养成了有问题看网课的习惯	Non-Confusion
计算机思维在生活中给了我很大的帮助。	Non-Confusion
对计算机，计算和计算思维，符号计算话及自动化等的基本理论的掌握，简单操作等的习得。	Non-Confusion
课程的内容组织脉络清晰，相关知识点关联例子通俗易懂，降低的学习的困难程度，提高了学习的兴趣。	Non-Confusion
这门课解开了疑惑，为将来计算机方向有个基础。	Non-Confusion
老师对待这门课程的教学非常地用心，这是一个非常系统的比较全面的计算机科学导论课。课程中老师与课本带领我们学习计算机中的科学以及应用的方方面面，为我们未来的专业学习奠定了非常好的基础。课程线上线下结合教学，通过计算机科学导论相应实验把在课本上学到的科学理论实际动手运用，这是一个非常有趣的学习过程。老师你们辛苦了!	Non-Confusion
授课方式极好，教学思路清晰，非常好的一门课。	Non-Confusion
课程内容丰富、授课方式新颖，老师讲解透彻清晰，感觉对我的影响很大。	Non-Confusion
老师讲的简洁明确，没有过多的话语。有案例也特别清楚，很好哦。	Non-Confusion
通过在SPOC上对于大学计算机的学习让我知道并且了解了这种语言，让我对于这门语言有了一定的兴趣，在接下来的学习中我也将不断探索，继续学习。	Non-Confusion
课程设置科学，非常适合刚入学的我们。课件、作业、测试都很有条理，而且时间更新均匀。老师授课内容清晰，讲解透彻。	Non-Confusion
本来咋看都看不懂   经过仔细思考后还是理解了不少   感觉有进步	Non-Confusion
对计算机有了更深的了解，已经可以较为熟练地掌握计算机的初级使用方法。	Non-Confusion
作为非计算机专业的学生 认为这个专业提高了自己的计算机思维	Non-Confusion
能处理一些人类难以解决的问题，计算大数据，学会了许多网络时代下的必要技能。如：PPT的制作，Excel，Word等	Non-Confusion
通过网上教学让我对不懂的知识可以反复学习 而且不同的老师教学方式也不太同，学到很多知识，虽然自身还有很多不足之处，但我会不断完善自身的。	Non-Confusion
有收获 理解并了解了一部分计算机思维 智能设备是指任何一种具有计算处理能力的设备、器械或者机器。智能装备通过输入的语义符号化、符号01化，再通过处理器的01自动化、分层构造化、构造集成化的输出再经显示设备显示智能装备就是利用语义符号化，符号计算化，计算01化，最后通过01及其他手段配合实现问题的抽象简化，从而利用计算机解决。	Non-Confusion
首先，感谢网易给了我这样的学习机会，圆了我听大学课程的梦想，点燃了我的学习兴趣。其次，老师的讲课都非常好。	Non-Confusion
通过本门课程我对计算机所涉及的内容有了一个总体的认识，也了解了学科的一些的核心思想和方法。	Non-Confusion
可以很好的规划自己的课余时间，里面的学习计划也可以很好的督促着自己努力学习。	Non-Confusion
组原讲得非常好，原理深入浅出，把组原这么难的课讲得这么有趣也是没谁了！关键是秦爸爸和大萝卜还这么帅！	Non-Confusion
通过网络的学习，做到了即时学习，随时随地想学就学，提交期限的限定使得我们能要求自己学习足够的学时，众说纷纭的追贴也使得我们的学习更富有趣味。	Non-Confusion
编程能力有了很大的提升，语法方面	Non-Confusion
讲的特别清晰，课上有一些有没有搞明白的地方，再看一遍mooc之后都搞明白了。实验也讲的特别好	Non-Confusion
计算思维比单纯的编程角度更高，以前只学了点python就自己敲代码，结果越敲越迷糊，上了战老师课以后有种豁然开朗的感觉。	Non-Confusion
使我对计算机的了解更加深刻，也对计算机有了更大的兴趣。	Non-Confusion
这门课可以了解到计算机的基础知识，为以后的学习打好基础。	Non-Confusion
mooc大都是名校名师讲授，能给学生提供更丰富的信息，大大扩宽了视野。使学习方式更灵活，资源共享使师生交流更广泛，变于学习	Non-Confusion
课程详细教学严谨细致，节奏合适，难度适中。	Non-Confusion
计算机与人差别很大，计算机只是没有感情的工具。只会按照指令来完成所有事	Non-Confusion
课件知识点清晰，由浅入深，有启发性，测验和练习也设计得很好，可直接进行编程训练且系统自动判分这一点非常不错，不愧是国家精品课程，学习了！	Non-Confusion
我觉得老师们讲的课非常好。有些比较深的内容都被他讲得很通透。我觉得对我的课程有极大的帮助。点个赞。	Non-Confusion
如果期末考试老师给我高分 我就觉得他很好	Non-Confusion
老师讲的很棒，很多课件看不懂的地方经过老师讲解就很清晰了，感谢老师开设这门课程，能够接触到这么好的计算机知识学习。	Non-Confusion
计算机导论本身就是一门很好的课程，带领我们走进计算机世界的大门，学好这门课对后续的学习会有恒多的帮助！	Non-Confusion
有老师或同学需要考研加分、保研加分、出国加分、论文指导、专利指导的，请联系：17386168711(微信同号)	Non-Confusion
本课程授课方式很棒，讲解详细，更容易让学生去理解与学习，让我们更好去把握计算机知识，讨论问题也会为我们增加很多的兴趣，学习起来比较容易一些。	Non-Confusion
对于课程的介绍简介明了，里面的内容，排版也很吸引人，总的来说，对于我受益匪浅，也学到了很多。	Non-Confusion
通过学习这门课我收获了很多，本是一门枯燥的课程但在这里学习  我对计算机组成原理了解了很多 知识学习了很多。	Non-Confusion
老师教的很详细，很认真，同学们讨论的也很积极。	Non-Confusion
这个课程给我很多的启发，让我可以用更多层次方面来分析各种问题，因此寻得更好的解决方法。掌握了这门课的知识后，绝对可以大幅提升思维能力，助于提升自己。	Non-Confusion
通过对“中国大学慕课”的学习，深刻的学习到了很多各个方面的知识，比如计算机一级	Non-Confusion
有很多国家精品课在里边儿，自己利用其中的一门课程巩固了大学计算机，还同时参加了一些自己感兴趣的课程，对我很有帮助呀	Non-Confusion
战老师的课让我受益匪浅，所讲范围涵盖面积大，深度广。	Non-Confusion
老师讲解的很有深度，但是却又很细致，收获很大。	Non-Confusion
这门课程从基础知识入门，逐渐深入学习到计算机的内部原理，每个章节循循善诱，很好的激发了我对这门课程的兴趣，我认为只有学过这门课程才能算得上是学过计算机的	Non-Confusion
对于没有接受过系统计算机知识学习的人来说非常好，能快速建立相应思维和培训习惯。	Non-Confusion
课程内容比较完善，老师授课独树一帜。	Non-Confusion
老师讲的真好，计算机体系总体讲的齐全，对我的职业发展有很大的帮助，让我对计算机有了整体的把握。	Non-Confusion
熟悉掌握了计算机的操作，逐渐了解计算机这门课程，使自己受益匪浅。	Non-Confusion
计算机是人类作伟大的发明之一，它从局部走向世界，它让全世界的人联系更为紧密。这门课程讲解地细致而精微，很适合新手，赞！	Non-Confusion
这门课刚开始的时候觉得特别复杂，但是在学习过一段时间之后你就会发现很有意思，可以学到很多东西。	Non-Confusion
让我学会了如何使用计算机，使我受益匪浅。希望慕课可以越做越好！	Non-Confusion
掌握了计算机的基本理论，并学会了一些简单的计算机操作，收获很多。	Non-Confusion
我开始什么都不认识，但是慢慢看下去，就会感觉到有趣，渐渐的就会融入其中。虽然难懂，但是里面的内容在吸引着我。这是一个很不错的学科。	Non-Confusion
计算机课程教会了我许多有关计算思维的理论，是我能在学习和生活中更好地进行思考。	Non-Confusion
每个课时时间不长，随堂作业可以反复的做，有助于学生加深理解，很不错，每学一小节都有新的收获，不愧是国家精品。	Non-Confusion
我觉得看视屏真的有用，而且计算机现在对我们日常的学习和以后的工作非常重要，好好学习哦。	Non-Confusion
额外 谔谔分 违法额热风	Non-Confusion
【和越科技】专业团队运营 纯人工代挂 安全稳定如果你还在担心成绩不高？没时间挂课，挂不完吗？请交给我，一切问题都可以解决！超星尔雅 待看视频   作业   考试 全包 品质保证 包售后安全、效率、保证无不良需要的联系企鹅 【845500906】v信【heyuewangke】	Non-Confusion
原来学过，工作忙，没有坚持住。这次又开课了，希望能完整学完，提高提高计算机能力。	Non-Confusion
根据课程，我学习了许多大学计算机的知识，了解了电脑许多不可思议的功能，对我的学习和生活有着极的帮助。	Non-Confusion
授课很仔细，收获很多，懂得更多的排版知识。	Non-Confusion
老师讲课清楚明白，加上实例很容易上手，引起兴趣，棒棒哒。	Non-Confusion
在学习中遇到的问题可以得到解决。	Non-Confusion
学到特别多的东西，特别是可以看视频来预习第二天老师要讲的内容，这样线上线下一起学效果特别好	Non-Confusion
我觉得这个科目让我们更加了解计算机网络，让我对计算机更加了解。	Non-Confusion
感觉挺好的，老师讲的很认真，还有例子，一次听不懂，还可以重复几遍，直到听懂为止	Non-Confusion
非常棒的课程，因为我已经离开大学好久了，所以重新学习的感觉非常好。这门课程老师的内容组织非常有条理，关键难点讲解很到位很实用。我感觉比我当年读书时候的大学课程要好得多！	Non-Confusion
讲解详略得当而且配有例题，可以很快掌握知识点。	Non-Confusion
慕课平台的学习方式能够使大学生在第一课堂以外为学生搭建第二课堂，让学生能够更好的充实自己的大学时光，学到更多的名校知识，提升自己。	Non-Confusion
从这门课程中我初步学会了用计算思维思考问题，也对计算机有了更加深刻的理解可以说是获益终生。	Non-Confusion
授课方式和常规课有很大的不同，采用主要以自学为主，视频为辅，极大的增强了学生的学习能力，尤其是自学能力，，最好大力推广下去。	Non-Confusion
大致上把计算机的基础知识介绍了一遍，如果认真去学的话还是能了解不少知识的，也为以后的进一步学习打了点基础。但是有些概念性的东西还是要用不少时间来理解消化。总之，是一门不错的课程	Non-Confusion
老师教学很负责，该课程新颖的方式给与了我们许多年教学以来不一样的尝试，谢谢老师的认真负责。	Non-Confusion
老师讲的真心不错呀！为大家再分享个学习编程特别好的视频教学网站 cxyschool.com （用IE浏览器打开，其他浏览器不好使，，还有大数据，人工智能）	Non-Confusion
虽然我不是学计算机专业的学生，但是这门课还是比较不错的，本来准备随便上上这个课，有所了解就行，但是这门课让我知道了很多计算机的原理，有的内容也十分有趣。	Non-Confusion
一个程序在外存中称为程序，在内存中执行时称为进程，程序和进程是同一事物在不同环境下的两种称谓，本质上是一样的。 任务是由一个软件完成的一个动作，是一系列共同达到某一目的的操作。 线程是某一进程中单独运行的程序，即线程在程序之中，是进程运算的最小单位。程序是一种代码，计算机必须依靠程序才能进行。	Non-Confusion
课程从介绍计算机的演变过程开始，讲述了其发展历程，了解历史，才能更好地理解现在技术，才能更好地创新	Non-Confusion
这个课讲的很细，老师上课都是水过去的，这个课让我清晰多了	Non-Confusion
挺好的啊，虽然自己有一定的编程基础，但整个教学的体系，一点一点的循序渐进，有想了解c  方向的同学可以入手。	Non-Confusion
内容很全面，大部分老师讲得很细致。	Non-Confusion
学习资源非常丰富，老师讲解的也是非常细腻，学生之间的讨论更加丰富了我们的知识，总体来说，更加丰富了我们的课外学习内容，有利于河北大学学子的进一步发展。强烈推荐。	Non-Confusion
课程使我更好的了解了c  ，也认识到了自己对c  内容的不足	Non-Confusion
从这门课中我收获了许多关于计算机体系结构的知识，为将来的进一步学习其他计算机知识打下了基础。同时，感谢老师们的付出.	Non-Confusion
让我更好的掌握了计算机知识，也复习了一些上课没有完全记住的东西	Non-Confusion
了解了计算机的发展史，计算进的应用和在现实生活中带来的方便	Non-Confusion
从课程中我们可以学习很多计算机的基础知识，这些知识可以帮助我们更好的学习办公	Non-Confusion
慕课平台给了我们一个更方便更快捷的学习方式。极大地节约了我们的学习时间，达到了效率最大化。在慕课平台上，有各种各样的课程可供我们选择，提高了我们的学习兴趣。	Non-Confusion
授课方式我是很喜欢的，觉得老师讲得很透彻，联系面比较广，跟我们生活也相关。比较欣赏。	Non-Confusion
这个老师讲的666，20分钟就全听懂了，比课堂上2个小时讲的还要明白	Non-Confusion
非常荣幸能参加《计算机科学导论》这门课程，从这门课程里我学到了很多，受益匪浅。	Non-Confusion
挺好的，对于学习了C语言的我，学习起这个来，简直就是简单至极了。	Non-Confusion
老师讲的都特别好，习题也都可以及时巩固上课所学内容。	Non-Confusion
网络课程很有趣，但也需要我们能够利用好空余时间。	Non-Confusion
计算机知识真的是与时俱进，与我当年学的东西很多不一样了。	Non-Confusion
整体感受很好，老师讲的比较细致，举例适当。大学时没好好听，又回来重新打基础来了	Non-Confusion
非常喜欢钱老师的课程，讲课过程案例多，不枯燥。	Non-Confusion
讲课很明白，课后练习帮助巩固知识。	Non-Confusion
战老师就像一个导游，领着有志于学习计算机专业的同学们，领略了每处名胜中最为耀眼的风景。把定脉络、指明方向、奠定框架，这门课每次看都有新的感悟和收获。慕名而来，满足而归，好评！	Non-Confusion
老师讲解的很好很到位，很多细节问题都指了出来。同时测验与作业也设置的很不错。	Non-Confusion
老师讲的很详细，也很有趣，挺喜欢这门课的。	Non-Confusion
课程很好，看出来时效性很强，自己购买的书籍知识都跟不上	Non-Confusion
毕业已5年并且对程序设计毫无基础的我学着收获满满。真棒！希望学完课程后，能掌握好C  。	Non-Confusion
课程易于理解，讲解非常清楚。	Non-Confusion
老师讲的很好，条理清晰，吐字精准，我听着很舒服，自己老师的网课实在是听不下去了，没想到有这么好的课，感谢老师	Non-Confusion
原来觉得学习计算机就是把语言学好，现在通过课程学习感觉学习完计算思维让我豁然开朗。庐山烟雨浙江潮，未至千般恨不消，到得还来别无事，庐山烟雨浙江潮	Non-Confusion
习题很好～循序渐进。讲解的过程也很有效率。	Non-Confusion
我是计算机专业大二学生，来这里找点方向感。	Non-Confusion
以实例的方式揭示“抽象、建模、仿真计算”的基本概念和方法！！赞，比较形象讲解，让大笨我能容易听懂，谢谢	Non-Confusion
老师讲课循序渐进，很有条理，思路清晰。学与练结合，让我熟悉地掌握了C  语言的各种语法。	Non-Confusion
这门课程让我逐渐形成了计算思维，对以后计算机知识的学习有很大的帮助。	Non-Confusion
从刚开始的懵懂，到现在对互联网信息传输有了初步的了解，在学习的过程中收获颇多。	Non-Confusion
课程学习的方式很好，自由性高，不错。	Non-Confusion
我觉得这门网课让我学到了很多知识，了解了计算机的内部构造以及它的主要功能。	Non-Confusion
老师讲的非常好，每次上课都很细。	Non-Confusion
讲的一般，没有张策老师讲的好！	Non-Confusion
虚拟实验很有意思，老师讲课思路清晰。	Non-Confusion
讲课清楚，细节仔细，上课听不懂的，下课MOOC可以让我们再次学习，搞懂知识点。	Non-Confusion
补充了平时上课时的漏洞，对知识的总结也更加全面了。	Non-Confusion
"""这门课老师讲的真的太好了. 对比其他的课, 我不知道那些老师如果自己当学生能不能听懂. 0基础考研党谢谢老师."""	Non-Confusion
讲课特别细致，理论加实践，总体感觉很棒。	Non-Confusion
计算机导论的慕课通俗易懂，循序渐进，听完课基本不用看书。所举例题不仅典型，而且由易到难，易于我们掌握，是我们学习该课的好助手。	Non-Confusion
"""课程内容十分精彩，非常丰富，可以学到很多知识，让初学者更加了解有关计算机的一些基本问题,为以后学习计算机方面的技术打下基础。"""	Non-Confusion
战德臣老师的讲课非常易懂，习题解析也很详细，网课的优势也体现在可以回看。	Non-Confusion
学习到了很多以前不知道的知识，以及关于计算机方面的操作。	Non-Confusion
这门课让我对计算机有了全新的认识，同时也让我对计算机思维有了更深的理解。	Non-Confusion
麻烦要死    xxx	Non-Confusion
刚刚开始报课的时候，我以为这门课可以带我走进特殊教育，了解这个特殊群体。但是随着我不断的学习，我发现我并没有很了解到这个特殊群体，反而课程在讲特殊教育的政策以及对特殊的康复，这对我一个非专业的学生来说是有点难理解的，而且也和我报这门课的初心相悖。这门课让我了解了特殊教育的政策，特殊儿童的致残原因，特殊儿童的康复。但是并没有让我感受到特殊教育的真正内涵，也没有让我看到特殊教育的目的。或许是我自己的理解有问题，这也只是我的个人看法。此外，声明一句：一星算多。	Non-Confusion
这门课程培养了我们的思维能力，非常好，为我们日后的专业课程学习打下基础，听了这门课感觉受益匪浅。	Non-Confusion
老师授课严谨，言语通俗易懂，内容丰富充实，为大一的计算机课程打下基础。推荐大家多多学习，认真理解。	Non-Confusion
更加了解计算机的发展和组成，我认为能熟练使用计算机的关键在于熟记和常使用快捷键	Non-Confusion
不知不觉间，已经用了一学期的大学生慕课了，刚开始自己不太理解，到后来的学习过程，学习到了很多‘希望以后还能深入了解学习这方面的内容。	Non-Confusion
我目前正在准备考试，思维导图图对于学习很有 帮助，可以用到读书、听课，等很多方面。	Non-Confusion
刚开始觉得难，不想学习，但还好我挺过来了，我是不会放弃的	Non-Confusion
老师讲课超级棒，作为入门课程，讲解了计算机的思维模式，而不是人的，nice。	Non-Confusion
很适合我们学习计算机，里面内容丰富，可以有效提高我的计算机水平。	Non-Confusion
计算机在我们的生活中无处不在，学号计算机是对我们自身技能的提升，能帮助我们更好的适应这个日新月异的世界，虽然弄懂计算机很难，但是我会努力的。	Non-Confusion
我了解了一些计算机网络历史的知识，并且知道了计算机网络未来的发展方向。	Non-Confusion
通过这段时间的学习，我学习到了很多关于计算机的知识，而且也对这方面知识有了一定的了解。让我受益匪浅。	Non-Confusion
课件内容清晰，讲课流利。与在校学习互为补充，也可当做学习内容的补充。	Non-Confusion
无甚用处，瞎折腾	Non-Confusion
真的好难  自学很难弄懂	Non-Confusion
董教授的《计算机科学导论》真的很好，让我对计算机科学又了一个整体又清晰的认识，而且所教授的学习方法和思维方式肯定能令我受益终生！	Non-Confusion
教学平缓适中，但不会引人入睡	Non-Confusion
只出了一周，还不知道	Non-Confusion
通过这门课，我学习了很多有关计算机的相关知识和比较系统知道了计算机的基本知识。老师的上课方式很适合我，听着比较有趣，所以接受力度大。准备在假期花更多的时间继续学习。	Non-Confusion
很适合学习计算机编程的社会人员，希望学好了能用在工作中。	Non-Confusion
讲的很不错，课后习题可以让我们自己更好地巩固。	Non-Confusion
从慕课中学到了很多，不仅培养了我互联网信息检索能力，对现代信息环境的理解能力，以及互动与交流能力，更提高了我的综合素质。可以共享不同学校的宝贵的教学资源，不同于传统的课堂教学，网络教学可以给学生更多的自主学习的空间留出思考和学习的空间，非常不错，高效。	Non-Confusion
通过慕课学习，我的学习效率提高了许多。	Non-Confusion
18级计算机学院小白，有幸参加计算机导论的学习，这学期受益匪浅啊，我的思修模式发生了巨大的变化，高中的死板模式被改变。	Non-Confusion
课程安排逻辑性强，老师讲的也很仔细，而且举例之中串讲知识点，对加深知识点和熟练掌握应用知识点很有帮助。	Non-Confusion
人工智能的历史就是计算机的历史，如今我们已跨入人工智能时代，一切都将科技化智能化，所以不做电脑文盲是必须的。	Non-Confusion
课程脉络清晰，题目很有针对性，总体能更好帮助我们理解计算机相关内容	Non-Confusion
让我在课堂上不懂的，在视频中可以在学习一遍，会的可以加深印象	Non-Confusion
计算机课程很有趣，对我帮助很大。让我能够运用学到的知识，解决一些问题。	Non-Confusion
学习了《计算机科学导论》，让我懂得了用计算思维去思考和解决问题。	Non-Confusion
这个课程给我带来了许多知识与欢乐，我很感谢这门课程的开设。	Non-Confusion
首先就是接触到一个新平台，其次就是掌握了如何在这样一个平台内筛选到适合我的东西	Non-Confusion
老师讲课特别优秀，学习也快，理解也快。	Non-Confusion
该课程的开设有助于大家对这门课的学习和理解。使学习不仔细的人发现问题，巩固知识。	Non-Confusion
可以复习学过的知识，做到巩固提高。	Non-Confusion
老师通过生活实例讲解抽象的理论知识，这样对于理论知识能够更好的理解，并且能够推广应用。	Non-Confusion
作为商学院的一名学生，我很有幸能参加本次课程的学习。虽然这门课对于文科的同学来说学起来比较吃力，但通过老师的细心讲解和演示，我受益匪浅，同时也获得了许多有关计算机方面的知识。我相信在本次课程中获得的计算机有关知识一定会在未来发挥重要的作用！谢谢老师！	Non-Confusion
课程讲究的是思维形式，内容形象具体，让我这个“门外汉”对计算机甚至计算机学科有个很清楚的认识，对于深入学习这个知识具有很强的启蒙作用。	Non-Confusion
老师讲的非常棒，细节讲解非常到位，重点突出。	Non-Confusion
课程质量不错，能从中真正学到一些东西。	Non-Confusion
组原MOOC视频超棒啊，考前主要看完了CPU那一章，十多个视频，全看完感觉对CPU理解加深了很多，，好吧其实看完觉得以前对指令周期，多周期，数据通路啥的理解简直弱爆……	Non-Confusion
自己也正在学习这门课程，觉得秦磊华老师讲的非常的细致，清楚，解决了很多书本上不明白的问题。听完每节课再做每一章的总结练习，会让我理解知识点更加的透彻。	Non-Confusion
作为本校学生，组成原理课程是我本科期间上过的最好的课，没有之一。课程组的老师都非常认真负责，从上课使用的课件就能看出老师对课程的投入。实验课程也是紧跟时代步伐，学习了美国大学的一些经验，新颖有趣，而且每年都会根据前一年的学生反馈进行调整修改，让实验内容更合理，最大程度地锻炼大家的动手能力。	Non-Confusion
老师存储容量的扩展讲得非常深入和精炼，解决了对我来说的疑点和难点。(◍ ´꒳` ◍)	Non-Confusion
在这里我可以学习到大量的网络知识，因为我自己也是一个技术宅，对这个也非常感兴趣，老师讲的也确实不错，所以非常喜欢。	Non-Confusion
该门课程给我影响很大，学会了计算思维的方法。考虑问题前先分析它的困难度和复杂度，对解决问题有很大帮助。	Non-Confusion
课程内容丰富，有递归和迭代等算法，解决了很多问题，形成了学习计算机的思维。	Non-Confusion
本课程讲述了计算机学科富有智慧的核心内容，使我受益匪浅。一节数据结构，使我快速理解了指针。	Non-Confusion
我从这里能学到很多，把上课老师讲的不太清楚的都学到了	Non-Confusion
这门课程不太难，认真学习都没问题，上课讲的很详细，讲的也很好。	Non-Confusion
老师讲得系统，全面。将在课堂上老师没有讲到的知识点讲解得很清楚。	Non-Confusion
我是一个非计算机专业的本科毕业生，处于个人喜欢，重新接触。老师讲课很认真、详细，只要认真学，我相信肯定会有收获的。	Non-Confusion
让我学到了很多新知识 ，很多是在课堂上错过的知识点，都能在这学到	Non-Confusion
帮助我们学习，并且更加方便快捷，在哪都能学习。	Non-Confusion
课程内容丰富多彩，对我的计算机学习非常有帮助。	Non-Confusion
课程讲解很清楚，老师还会在讨论区给我们提问，感觉很好	Non-Confusion
通过学习这门课程，能了解到更多有关计算机的知识。	Non-Confusion
本课程教会了我如何使用计算机的一些基本技能和有用的方法。	Non-Confusion
课程学习起来很好，讲的很基础仔细，尤其还提供课件，方便课后巩固，另外的话每章的例题也很好，可以模仿着进行写作业。赞！	Non-Confusion
总体感觉可以，就是手机刷课很便利	Non-Confusion
课堂内容很有设计性，学生能够接受。	Non-Confusion
课程内容很全面，有助于我们建立初步计算机思想，方便我们今后的学习。掌握了算法的根本思想，使得一切方便理解，学的更快！	Non-Confusion
通过本门课的学习我对计算机专业有了一定的认识。	Non-Confusion
我觉得这门课程挺好“玩”的，像图灵机，进制转换等觉得学起来很有趣，喜欢实践和理论一起的。	Non-Confusion
老师的功底非常深厚，这样的课程估计只有哈工大这种学校里面的名师才能出得了这样的课程，哈工大是我见过少数的做得这么认真的学校，我给哈工大点赞	Non-Confusion
对理论知识的掌握更加系统，全面，给我们在计算机应用方面起了导向作用，能让我们更好地去操作计算机，能够很好地吸收、消化知识	Non-Confusion
这门计算机科学导论课让我更加了解了有关计算机的知识，课后也可以更好的复习	Non-Confusion
内容有简开始，逐步深入，老师的讲解清晰。	Non-Confusion
大学那么多课设，实验当中最有意思的课程了。这可能是你最接近计算机底层的机会了。不管你以后会不会从事相关的行业，只要你成功做出来一个CPU，你会为你自己而自豪	Non-Confusion
挺不错，学习到了好多以前从来没有接触到的东西，对自己的提升有很大的帮助。	Non-Confusion
讲的都是紧扣原理，能够帮助学子们更好理解C  ，能够有所创新	Non-Confusion
以前的学习方式都是线下学习，现在线上学习的收获比线下学习大多了，想暂停就暂停，学不会也可重播	Non-Confusion
给刚刚步入大学的我奠定了良好的基础，初步塑造了我的计算思维，我也了解了一些计算学科的经典问题和理论，很开拓我的视野。	Non-Confusion
讲课很详细，许多例子讲的很生动，理解起来比较容易！	Non-Confusion
感觉很有收获，对我了解计算机，学习计算机有很大的帮助。	Non-Confusion
挺好的，有利于解决教育资源不公平的问题	Non-Confusion
大学计算机真的是一门非常好的课程，它有助于大学生更好地了解这个信息时代，增扩知识面，是生活与学习必不可少的一门课程。	Non-Confusion
老师讲得太好了，每次说了重点难点，但是真正听了却感觉很容易懂	Non-Confusion
好！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
很喜欢赵老师上的课，讲的细心，透彻。	Non-Confusion
授课老师吐字清晰，讲课方式独具一格，讲授内容条理清晰。逻辑严密，同时也更加地通俗易懂。	Non-Confusion
这种网课学习的形式非常好，让我在课堂之外也能学到自己不会的东西	Non-Confusion
让我改变了对计算机各方面的局限看法，更加愿意去了解计算机科学的更多知识	Non-Confusion
请个声优来念课多好，非麻烦人家教授来念	Non-Confusion
可以进行交流、不会了可以问老师	Non-Confusion
让我对计算机更感兴趣，更加了解计算机的发展进程，学习了更多的基础知识。	Non-Confusion
是自己的思维创新能力有所提高，和大家交流的时候，学到很多课外知识，对我帮助很大。	Non-Confusion
默认五星好评（记得删括号）	Non-Confusion
课件讲的非常详细，老师负责认真，在课堂上没听懂的内容在这里可以通过视频、文档学习加深记忆和印象，对自己提高很多	Non-Confusion
课程安排合理，内容详实紧凑，与本身专业课结合学习，更能加深对这门课程内容的理解。	Non-Confusion
看过好几个学校的计组MOOC，平心而论，华科这版真的是理论讲得最深入浅出，实践课也让人手痒的优秀课程。听课和练习变成了非常享受的事，连PPT也做得赏心悦目，手动好评！	Non-Confusion
视频课件做得很好，知识点详细。	Non-Confusion
突然感觉计算机这门课程对我们的生活有着很大的帮助，我们要加以利用，为我们的生活带来方便，在以后，计算机会植入到我们生活中的方方面面，因此学好这门功课，我们责无旁贷。加油喽！！！	Non-Confusion
从这几十节课听完之后，我觉得我对计算机有了重新的认识，以至于我想再接下来的时间继续听课。	Non-Confusion
老师讲得很好，时常在讨论区答疑。	Non-Confusion
学的越多，越感自己的不足	Non-Confusion
挺好的，学到了很多，但由于本身内容难度较大，还需让我们形象记忆	Non-Confusion
老师讲得很好，用不同的形式给我们讲课，能吸引我们的注意力，比看枯燥的文字好很多。网课也锻炼了很多我们的自学能力，值得推荐	Non-Confusion
"""转行IT两年, 发现计算机基础是以后提升自己的基础, 要是之前学的就是计算机软件就好了!"""	Non-Confusion
网课的形式更加方便，且不会的地方可反复观看	Non-Confusion
感谢战老师，这门课程帮助我从一个大的视角建立了对计算机学科整体的认识，搭建了一个系统的框架，再次感谢战老师及哈工大其他为这门课程付出的老师。	Non-Confusion
"""课程讲的真的非常易懂, 肯定得五星好评! 听了学长介绍计组是华科计算机学院的王牌课, 于是特地来刷了一下! 自大一下以来一直对这些偏底层的东西很感兴趣,现在有点后悔大一的时候不知道看慕课,也不知道有这种神仙慕课,只知道抱着啃机工社的书,浪费了太多时间! 但现在学也不晚! 作为华科学子我骄傲!"""	Non-Confusion
课程组织非常好，很适合我自己的方式。	Non-Confusion
在这份课程中，学习到了很多特别是在程序运行时对函数定义对解释说明特别到位，学到了学到了	Non-Confusion
课程很有趣，内容很丰富。	Non-Confusion
老师都讲的比较清晰，巩固性强，有利于更好地学习计算机。	Non-Confusion
学习收获很大，学到了很多知识！收获到的是闻所未闻的东西，我对计算机这一门科目产生了浓厚的兴趣，并且我对计算机的认知有了改变。	Non-Confusion
作为一名准备考研的小白，在这次学习中，细致的理解了很多计算机有关的信息，包括工作方式，元件和一些我早该学会的问题。并且配有的习题讲解，课后习题，我都在考研真题中发现，并且通过老师的讲解已经熟练掌握了！  感谢哈尔滨工业大学给我们这些学子一个这样好的网上学习机会~！	Non-Confusion
可以在该学习平台上理解老师上课讲的自己不理解的，对自己挺有帮助的。	Non-Confusion
马家沟机械狗收获也很多，这样站在计算机系统的角度去将问题其实才更助于理解本质。	Non-Confusion
课程所涵盖知识量很全面和丰富，里面推荐的书籍、案例都非常经典和新颖，很有前瞻性。	Non-Confusion
上课效率很高，老师将知识都系统化总结给我们，同时自己尝试也必不可少。继续加油！	Non-Confusion
大计基不仅仅让我了解了计算机相关知识，这些思维方式等等知识，也可以运用在其他领域与方面，这对于我视野开阔等都有帮助！	Non-Confusion
通过学习，计算思维已近在我脑海中初步成形。	Non-Confusion
感受颇深，感觉对计算机组成原理的理解更深了一步。	Non-Confusion
在这个互联网横行的时代，不会使用计算机是一件很苦恼的事。所以啊，要好好学习这门课程。	Non-Confusion
学会了更多的快捷键，提高了打字速度	Non-Confusion
认识到了计算机是怎么理解人类语言，和计算机深层次的工作原理，	Non-Confusion
很喜欢这门课，老师讲的很好，有的时候的举例也很形象，一下就理解了。	Non-Confusion
平时课上学习到的知识可以通过慕课视频复习巩固。	Non-Confusion
通过本次课程学习，我对计算机及其相关专业有了基本的了解和较深入的学习的探讨，对于以后学习其他语言类课程和如数据结构算法的计算机专业课程有巨大的帮助。	Non-Confusion
对于基础知识匮乏的非计算机专业的学生，会对计算机的运行原理有个初步了解。	Non-Confusion
从慕课中我学到了很多东西，掌握了学习技巧，对我有很大的帮助。	Non-Confusion
课程讲的十分好，讲了许多之前没有了解过的计算机内容	Non-Confusion
内容实用，有帮助，增添了知识面，课堂内容有趣。	Non-Confusion
老师讲的非常仔细，我从这门课程中学习到了许多关于计算机组成原理的知识。	Non-Confusion
收获颇丰，学习了许多不知道的知识，还有一些本来知道但不知道原理的知识	Non-Confusion
我是一名其他专业的学生，但是对计算机感兴趣而决定自学计算机，本来想只是随便上上这个课，有所了解就行，把主要的心思的放在编程语言的学习上，但是通过两周的《大学计算机》课程的学习，让我知道了太多计算机的原理，个人也觉得十分有趣，有太多的知识对我学习编程有很大的作用，真是一个不可思议的课程。	Non-Confusion
简单，学的轻松，对学校的课程没影响	Non-Confusion
感谢！稍微懂SRAM了原本看书一片茫然	Non-Confusion
课程设计好，对我的学习很有帮助。	Non-Confusion
课程内容丰富，讲解通俗易懂，而且实用案例很多，对我帮助良多。	Non-Confusion
战老师讲的很细致，通俗易懂，就是有些细节讲的有点快	Non-Confusion
个人感觉这门课程很适合入门。授课老师循序渐进，让我了解了计算思维的魅力。若将计算机学科的知识体系看作一棵树，那么赋予这棵树生命力的就是计算思维。这门课程的一大特点是：老师很善于利用巧妙的图示，将抽象复杂的概念或过程解释清楚。本课程思路清晰，条理分明也是我坚持学习的重要原因。	Non-Confusion
化简计算机系统的复杂度，使得计算机结构清晰	Non-Confusion
开设这门课程真的很不错，在我们以后的学习和工作中都起着重要的作用，教会我们关于计算机的相关知识。	Non-Confusion
课程讲的都非常仔细，受益匪浅。	Non-Confusion
老师真的讲的很不错！特别的课堂也很有价值，只是希望可以再补上后半部分的例题讲解，有些题有些难以理解……	Non-Confusion
适合计算机专业入门的课程，通过学习该课程能够对计算思维有个整体的了解。	Non-Confusion
循序渐进学习编写程序，能够提升自己的逻辑思维能力。	Non-Confusion
占老师作为工大的mooc先锋，名副其实，好课应长存，告别了大计基，新的征程----  编程  已经开始！	Non-Confusion
"""#include<iostream>using namespace std;int main(){cout<<""""这是小白的福音""""<<endl;return 0;}"""	Non-Confusion
内容充实，老师讲的非常好，对计算机相关课程的学习奠定了良好的基础。	Non-Confusion
我学到了世界一流大学一流教师的世一大计算机课程，十分的充实，我们的北理真的是太厉害了	Non-Confusion
对于想要细致地学习C  的人来说是一门很好的课程，难度适中，尤其是编程作业可以让自己得到有效的训练。	Non-Confusion
老师们讲的很细致，将复杂的问题简单化，帮我学到的了许多东西。	Non-Confusion
通过该课程的学习我了解了计算机的很多知识，很棒。	Non-Confusion
可以让我更好的理解与学习计算机这门课，让我对计算机操作更熟悉	Non-Confusion
非常精彩，老师讲完之后我对国家的发展有了进一步的认识。	Non-Confusion
《计算机科学导论》这本书是计算机专业的基础课程，对计算机科学各个方面都有一定的涉及，让我们对计算机基本概念的掌握更加熟练。	Non-Confusion
老师解说非常详细，我能从中学到很多计算机知识。	Non-Confusion
老师很好，讲的很清楚，学到了很多计算机知识，谢谢老师们。	Non-Confusion
很喜欢这种授课方式，在课程中学到很多知识，而且可以在测验中巩固知识，不太清楚的还可以看相关课件，很喜欢	Non-Confusion
课程讲解细致入微，通俗易懂，课件条理也很清晰，学起来比较轻松，测试题也抓住重点，较好地训练知识点，总的来说课程很不错。	Non-Confusion
老师十分耐心地，一步一步为我们讲解计算机对于一条指令的执行过程，让我们可以更清晰地懂得计算机的运行方式。	Non-Confusion
这是一种新的学习方式，感觉挺新奇的，而且学习起来特别方便，可以抽空来进行学习，时间安排上特别自由，总体来说不错。	Non-Confusion
学习到了很多有关计算机的知识，对一些基本的操作有了了解。	Non-Confusion
我个人感觉，计算机课是一门很难的课，以前接触的少，很多操作都不会，感觉很痛苦。不过，通过不断的实践学习，感觉也没那么难了，以后多操作的话，也不会有多大问题。	Non-Confusion
作为一名其他专业的学生，我通过这个视频对计算机有了深刻的理解和浓浓的兴趣。	Non-Confusion
听了一节课，发现还是要找一个好的大学来读。课程生动。因为特别想要了解计算机的基础知识，之前找了大连理工大学的大学计算机课程。真是一言难尽！没有对比，就没有伤害。课程棒棒哒	Non-Confusion
内容丰富！老师授课认真负责又专业！让我对于计组的学习更加感兴趣，掌握了很多知识！	Non-Confusion
我作为普通本科院校学生，慕课的出现给我提供了优质的教学资源，我觉得自己获得了和高校学生平等学习的机会。	Non-Confusion
该课程的设置，极大的帮助了像我们这些学习计算机的学生，使我们对计算机的工作原理更加清楚，降低了我们学习计算机的难度。	Non-Confusion
学习就是进步  没有强制 有兴趣的学习是伟大的教育	Non-Confusion
可以直观操作过程，但是对于基础差的人 不太细致	Non-Confusion
通过对这门课程的学习 我更加了解了计算机相关知识的种种 极大的丰富了我的认知水平	Non-Confusion
虽然刚学了第一周，但对于想在计算机行业更深入的人有了很好的启发！从课程的设置上看到了老师超级用心的细节！真的细节给99分，少一分怕你们骄傲~哈哈，推荐！	Non-Confusion
你的论文怎么做的？我可 修改润色降重  微       W100861008610086333	Non-Confusion
这个课程各个章节安排的挺合理的，让我学到了很多。	Non-Confusion
我们可以和全国高校的精英一起讨论，感觉非常棒。	Non-Confusion
使人类可以像计算机那样思考从更方便的而解决一些问题，或者说 遇到问题是想到这个问题用计算机怎样怎样解决可以更好更省时省力	Non-Confusion
通过观看MOOC上的视频和PPT，参与课程讨论和专题练习，并将此与我在学校课堂上学习的内容相结合，使得我对于计算机知识掌握得更加深刻。	Non-Confusion
在这一个学期中学到了很多关于计算机的知识和应用，收获颇丰，虽然之前对这些有过接触和了解，但通过老师的讲解和学习才知道之前自己了解的还是陶少了，只有通过学习才能知道自己的不足，而通过这一学期计算机的学习正好弥补了自己的不足，虽然还有很多地方掌握的不是很好，但以后我会通过不断的练习慢慢的去掌握。	Non-Confusion
课程很好呀，不过我感觉我积累还不够。继续填基础去	Non-Confusion
老师授课的方式非常适合我们，他根据本课程知识结构的特点，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。	Non-Confusion
我觉得很好，虽然刚开始很多东西听不明白，但慢慢就好了	Non-Confusion
通过计算机科学导论这门课，我初步形成了对计算机各方面的认知，是我学习计算机的敲门砖，为我计算机学科之后的学习起到了指导作用，是养成计算思维结构的必选课程	Non-Confusion
课程较难，但视频详细认真。老师也推荐了相关书籍让我们去翻阅学习。	Non-Confusion
通过课程内容让我知道了我本来不知道的东西，里面的课程很全面，使我受益匪浅！	Non-Confusion
此次授课，让我更好的学习和认识了有关计算机的一些基础知识，学会了简单的程序设计，感觉受益匪浅，提高了我对自己专业——软件工程的兴趣，比起以前，更加喜欢上了有关算法的设计与运行，提高了计算思维与逻辑思维，学习了本课程才明白C语言的真正内涵所在，很感谢本课程的授课老师。	Non-Confusion
这是一门引人思考的课程。老师的讲解深入浅出，让大家全面了解计算机。虽然没有深入了解某一个方面，但是让我们对不仅让我们对计算机有了兴趣更让我们懂得计算思维，也许对数学的理解也有帮助。	Non-Confusion
知识点很丰富，课程讲授的思维方式对于我影响很深。	Non-Confusion
授课内容组织的相当好，老师讲课引人入胜，基本上听了课，然后就可以进行练习了，作业、习题及测试设计合理，总之，目前对该课程相当满意	Non-Confusion
讲课内容好，讲课方式有趣。	Non-Confusion
科学导论的知识在别的相关科目中都有涉及，我觉得特别有帮助。	Non-Confusion
我觉得计算机导论课程对我今后的学习很有帮助。它以广泛使用的哲学基础为出发点，几乎囊括涉猎了其中所有的重点内容，提纲挈领。它激发了我对计算机的兴趣和爱好， 也让我学会了许多知识，让我受益匪浅。通过一学期导论课的学习，我对计算机有了更深入的理解和认识。	Non-Confusion
课程内容详细，解决了我对计算机的很多疑惑。而且教学拓展的内容也让我受益良多。	Non-Confusion
我觉得计算机对我们的生活的帮助很大，虽然自己不学这门课程但是对以后的生活还是有很大帮助的，自己也能学到很多东西	Non-Confusion
比老师教的更全面，解开了我很多平时的疑惑。	Non-Confusion
老师很用心，采用多种教学形式进行教学，单元挑战，课下沙龙增加了课程的趣味性。	Non-Confusion
以前学过一段时间C  ，现在都忘了。老师讲的挺不错的。	Non-Confusion
还是很多地方看不懂，看起来很吃力。可能是自己的基础太差了。	Non-Confusion
课程让我初步了解了计算思维，对计算机有了更深的理解。	Non-Confusion
总体上来讲这门导论课确实起到了导论的作用，使我明白，计算机学科各个详细的分支在计算机学科中的位置。	Non-Confusion
授课的方式非常的新颖，第一次接触这样的授课方式，方便，没有像线下授课那样繁琐	Non-Confusion
通过网络课程的学习，能够扩展课堂学习的深度。	Non-Confusion
在慕课的学习过程中，弥补了我在课堂上没有听懂的知识，慕课上的课程有清晰的教学目标、 完整的知识体系、有效的作业和练习，使我有了更明确的学习目标，每一次的学习视频以及单元测试使我对知识有了更透彻的理解。在讨论区可以与同学老师一起讨论交流，这样的讨论可以让害羞的同学发表自己的看法与他人讨论，我很喜欢，更使我学习到了更多的知识，对该课程有了更深入的理解。	Non-Confusion
mooc上讲的很详细易懂，我上课不懂的地方可以在mooc上找到解答	Non-Confusion
让我们学习到了很多关于计算机的知识，对以后的发展方向有一个大致的了解。	Non-Confusion
老师讲的很清晰，通俗易懂，也有对习题的讲解以及老师对我们问题的及时回复	Non-Confusion
课程很详细 ，所提出的问题也是课程内容讲的，收获很多。	Non-Confusion
计算机学科高深莫测，我还要走很长一段路才能入门	Non-Confusion
哈工大学生一枚。线下课感到吃力，来线上听战神的课，对比起来，发现讲的真的特别特别清晰。用着战老师的书，听战老师的课，不用担心挂科。	Non-Confusion
我是河南工学院物联网201陈俊燚，学号2007421106，这个课讲的真棒！	Non-Confusion
让我了解了计算机原理，计算机不再那么神秘了	Non-Confusion
感谢慕课和哈尔滨工业大学的老师的讲解让我学习了计算机组成原理的知识，老师深入浅出的讲解让我把平时不懂的地方也学会了，感谢	Non-Confusion
老师们上的都很认真，让我们更好的了解了计算机的历史等问题，帮助学习文科的孩子更好的接触和了解这门课程，并对其有了基础认识和概念上的清楚等	Non-Confusion
计算机网络专业是设计的职业岗位比较多，专业能力比较强，专业知识比较广的专业。随着经济的发展，社会对计算机网络专业人才的需求越来越大，要求也越来越高，与此同时，一般性的计算机网络专业实际操作能力难以满足就业市场对技能型人才的要求。传统的计算机网络专业课程的教学评价体系已经不能很好地满足当前计算机教学的实际需求。为了提升学生就业竞争力，提升专业技能水平，应该建立以就业为导向，以能力为基础的考核评价机制。	Non-Confusion
了解了许多有关计算机的知识，让我不再像以前那样对计算机一窍不通，也让我对自己有了更多信心	Non-Confusion
我收获了许多以前所不知道的知识，很满足。	Non-Confusion
老师讲课讲的计组课很容易理解，不枯燥	Non-Confusion
老师上课时没听懂或没理解的地方可以利用网课进行复习巩固，也补充了一些知识，学习收获到了很多，觉得很棒。	Non-Confusion
课程内容很详细，老师讲解细心有效，习题也可以有效帮我巩固学习内容。	Non-Confusion
知识点最核心的点都被老师抠出来展示了，简洁明了。实在是太好了	Non-Confusion
课程令人印象深刻，知识点的讲解很详细，课后习题也并不是太难。	Non-Confusion
如果我做的不够好的话，以后我会更加努力的	Non-Confusion
老师讲的很清晰，提出的问题都能得到老师的及时解答，解决了我在计算机内在工作原理中很多不懂的知识，理解了什么是计算思维，谢谢老师。	Non-Confusion
老师很贴心，我感觉很棒，对我零基础的来说，理解不了的地方回放看几遍就好了	Non-Confusion
非常好，课件再详细点就更好了，当然秦院长，大萝卜，胡笨笨非常用心了。	Non-Confusion
感觉内容略微有些难度，但是老师讲解很仔细，讨论区对我也有很大的帮助	Non-Confusion
"""<<计算机科学导论>>这一门课程把每个单元的重要复杂内容化为简单易懂,让我们能够更加深刻的去了解这门课程,并且通过讨论和测试,更加有效的去学习这么课。"""	Non-Confusion
自从学习了这门课程，我就学习到了很多的计算机基础知识，也学习到了很多的技巧	Non-Confusion
感觉此软件非常人性化，非常适合大学生自主学习，强烈推荐大学生使用该软件。	Non-Confusion
听了老师的mooc讲解，认为讲解的很仔细很全面，是在校的课堂的很好的一个辅助资源，能够帮助我们很好的预习复习，查缺补漏，查疑解难。	Non-Confusion
一开始有点听不下去，但是学进去了之后发现讲的很好的	Non-Confusion
老师讲的很棒，课程的顺序设置较书本略有不同，但引导性很强，好评！	Non-Confusion
课件内容充实，节奏紧凑，讲解老师声音洪亮清晰。部分背景图片与色彩较多，易出现视觉疲劳。	Non-Confusion
让我领略了计算机之美，让我知道了计算机对于现在的重要性。	Non-Confusion
通过这次慕课学习，使我对计算机组成原理有了更加深刻的理解，平时听老师讲课，然后回到寝室再看网课，加深印象，在课上没有听懂的，也可以看慕课，非常的方便，在手机上也可以看，然后就是课后习题，使自己对所学的知识加以运用，使自己更好的掌握，我觉得这次学习收获满满，老师讲的也很清楚，都很好。	Non-Confusion
课程很不错，很多时候都是看课程才明白的而看书往往是不明白的。	Non-Confusion
老师很负责，平时也很关注我们，组织了很多次沙龙，学习交流园地，也安排了很多名助教帮助我们解决疑难，	Non-Confusion
我学到很多关于计算机的知识，而且讲的很清晰，老师上课没听懂的，自己也听得懂	Non-Confusion
学组原时，MOOC上的讲解给了我很大的帮助。习题课老师的讲解也很好。最后，感谢所有老师。	Non-Confusion
设置内容都挺不错，分布也很好类型也很多	Non-Confusion
不愧为国家精品课程，我已经坚持学了4讲，课程处处体现一个“精“字，感谢站老师团队的精心设计，感谢站老师团队的奉献精神！	Non-Confusion
老师讲课非常细致，解决了自己看书过程中遇到的各种疑问	Non-Confusion
老师讲了不仅是课程中的内容 还讲了学习编程的方法	Non-Confusion
多练习，想学好没什么别的方法，然后加油吧	Non-Confusion
如果能重来，我一定好好学组原，老师教的都好好，可是我怎么这么菜	Non-Confusion
视频看完之后还有对应的课件，能够及时的查缺补漏	Non-Confusion
想多学点，毕竟走进社会时间就少了。	Non-Confusion
计算机导论课程是计算机专业的学生很有必要去学习的课程，它给予了我们对于计算学科的一些基础知识，而且锻炼了我们的思维，有利于接下来对于更多专业知识的学习，为接下来的课程打下基础。	Non-Confusion
这门课程内容精彩，讲解详细，师资强大，打开了我对计算机思维的大门，对我学习计算机知识来说，从此山不再高大，路不再漫长。在这里，我要着重说一下我的计算机导论授课者，李丹老师。她是一个非常优秀，尽责而且温柔的老师，我对她的敬仰如长江之水滔滔不绝，我希望，有幸的话，以后还能上李丹老师的课。	Non-Confusion
课件内容丰富，练习题也很多，还有不计分分练习可以选做，适合于想要精益求精的同学。前面一半内容与C语言课程几乎一样，所以0基础的辛苦一点也能学。	Non-Confusion
秦老师的课讲的娓娓道来，深入浅出，绝对金课！秦老师可以开师资培训班了。	Non-Confusion
让我有很多不懂的地方都弄懂了。	Non-Confusion
老师上课专业程度高，很负责，讲的内容很全面，自己收获很多。	Non-Confusion
授课思路清晰，问题导向，由总体至细节。	Non-Confusion
课程非常系统，老师讲解得很清晰。	Non-Confusion
老师很负责，讲课很认真，在讨论区域上解答很详细。	Non-Confusion
课程讲得很好，对计算机专业的学生来说，这是一门很好的专业基础课。	Non-Confusion
讲的什么垃圾玩意，浪费时间	Non-Confusion
由于工作，需要学习tcp/ip协议，感觉钱老师讲的通俗易懂；静心听讲，会对网络有进一步的理解。	Non-Confusion
应付，形式主义，对于不爱学习的人来说体验极差	Non-Confusion
老师的课程都非常棒，不但在教学技能上有非常专业的能力，在专业知识上也非常地让人敬佩，很喜欢这个网站！我会一直在这里学习下去。对知识的渴求，让我觉得这里就是天堂！	Non-Confusion
通过MOOC的学习让我学习到了许多计算机知识。	Non-Confusion
学到了计算机-计算思维导论的相关知识，受益匪浅。在与老师，同学的交流讨论中，提升了自我。	Non-Confusion
了解了计算机的基本组成，总线，以及主存储器的大概结构	Non-Confusion
真的是学了计算机才知道计算思维在现代社会这么重要啊！	Non-Confusion
感觉收获很多，进一步的了解了有关计算机的知识。	Non-Confusion
已经毕业的华科学生路过~计算机组成原理大概是华科计算机学院的招牌课了，老师认真负责，实验设计的十分有层次感和挑战性！绝对是大学期间收货最大的一门课	Non-Confusion
作为翻转的同学，我做PPT的能力真的长进不小。而且，合作自学的能力增长了不少	Non-Confusion
本课程对于计算机基础差的我来说，真是雪中送炭。感谢这么多优秀老师的细心指导！！！	Non-Confusion
这种方式挺好的，比如老师讲的没听懂就可以再就听，还有测试，可以巩固学习支持呢	Non-Confusion
授课方式新颖，听课效果好，交流积极及时。	Non-Confusion
感觉收获了很多，更深的了解到了有关计算机方面的知识，为以后的学习打下了良好的基础。	Non-Confusion
老师将知识点讲得绘声绘色，能够很容易的理解老师讲的内容，对存储器，运算器，cpu，总线等内容有了进一步的了解，让我受益匪浅！	Non-Confusion
在课余时间利用慕课学习跨专业的计算机知识，不仅充实了课余生活也让我们更多了解了计算机知识。	Non-Confusion
课堂内容很好，编辑者确实花了心思与精神，感谢编辑者们我们才有一个如此好的学习平台。	Non-Confusion
这系列课程让我更加深入的了解了C  ，课程也十分详细，全面。老师授课内容也十分简洁易懂。实在是太棒了！	Non-Confusion
哈哈哈，这个老师和我们学校讲这门课的老师好像啊	Non-Confusion
是我见过最好的C  课程了，顾刚老师讲得是真的好。	Non-Confusion
课程十分有趣，老师的教学方法也丰富多样，收获很大。	Non-Confusion
课程内容安排合理，老师讲解清晰，能学到很多东西。	Non-Confusion
①MOOC大都是名校名师讲授，制作精良，能够给学生提供更丰富的信息，大大拓宽了学生的视野 ②使学生学习方式更灵活； ③使资源得到更好的共享； ④使师生、生生之间的交流更加广泛。	Non-Confusion
让我对计算机方面有了新的认识 并且我的计算机技术有了很大的长进	Non-Confusion
学习了关于计算机的一些基本知识，了解了计算机的设计思想和基本原理，不再盲目使用计算机，开始对它进行探索。	Non-Confusion
老师带领我们学习了计算机的基础，并且让我们知晓了大学里应该如何学习本门课程，收益颇多。	Non-Confusion
让我更深的了解了计算机，并且知道了更多关于计算机的名词。	Non-Confusion
课程非常好！喜欢课后的实验环节和软件技术诞生的应用案例，计算机学习，动手实验是很重要的。使用应用案例带入课程的方式也更适合激发学习热情。 感觉课程更加重视计算机解决问题的方法概念，每章涉及的东西都很全面。为了加深自己的基本功，还是要自己在课下多下功夫。 比如，李凤霞老师提到的08年奥运会 太极动态图案的变化效果，我也在思考，自己是不是也可以做一个简单的实现模拟这个过程？ 需要借助那些软件平台？	Non-Confusion
进度安排能较好照顾无基础学生，练习丰富。	Non-Confusion
复习计算机组成课程，有收获。以前学过的内容大部分不太记得了。	Non-Confusion
真的非常棒，老师讲的很详细，提出的问题也可以尽快帮我解决，太优秀了。	Non-Confusion
老师讲的很清晰，模拟练习的难度刚刚好，可以很好地和课程结合	Non-Confusion
拉满5星 老师讲的很深入 有很多听不懂(是我太水了  这才是计组课啊 老师课上挥斥方遒 指点江山(不知道这样用语对不对	Non-Confusion
秦教授专业功底深厚，课程准备充分。讲解非常到位，货真价实的国家精品课。	Non-Confusion
我听过的最满意的课程之一，可见平台的投入和重视程度，非常感谢mooc和老师们，建议计算机入门的同学来学习构建知识体系。	Non-Confusion
通俗易懂、生动有趣，特别适合初学者！ 连续学好几期了，目前已经找到了一份大数据分析工作。 我建了一个微信群，方便大家交流学习，想一起的小伙伴Wechat我yy89238。	Non-Confusion
哼！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
与线下授课相比，我们学生可选择的范围更大了	Non-Confusion
课程通过教会很多方法，来降低问题的复杂性，为学生解决问题提供很大的帮助！	Non-Confusion
其中 str 和 pch 都是用户传入的参数。 str 是字符串的首地址； pch 是传入的要存放字符串中间字符的变量的地址。如果字符串是回文，函数须返1，否则返回0。	Non-Confusion
理论和实践结合的很紧密，每一章都有配套的logism实验内容，软硬件结合，更有助于理解计算机组成原理。	Non-Confusion
知识就是力量，学习课程中不断充实了对网络的了解，网络在我们身边无处不在，可以说是网络已经成为了我们生活中不可缺少的一部分了，学习先进的网络知识对我们在今后的生活中有着巨大帮助。	Non-Confusion
教师讲课严谨，思路清晰，逻辑连贯，有吸引了。	Non-Confusion
老师讲的太好了吧，每个知识点的PPT都很用心，每一个过程都并非纸上谈兵，而是用图解实体化每一个过程，这怎么还会听不懂呢，老师讲的很细心也很全面，如获至宝啊啊	Non-Confusion
在MOOC学习的这些课程让我更加深入地了解了计算机导论这门课，同时精彩的课程深深地将我吸引住了。	Non-Confusion
本学期通过学习《计算机科学导论》MOOC课程，我学习了很多计算机知识，通过网上学习这门课让我得到很多乐趣，科普了我的计算机知识！	Non-Confusion
学了一学期大学计算机了，腰不疼了，腿不酸了，吃饭也香了，整个人都精神了。	Non-Confusion
老师讲解的比较细致，理论结合实际，讲完理论知识，随之讲述对应知识点的例题，能很好的消化吸收所学的知识	Non-Confusion
通过学习，我们掌握的计算机理论知识越来越多。	Non-Confusion
围绕Vcomputet，教程第三章就指令功能，给出了27道题供学生练习，其中布置了22道课外作业。帮助学生彻底掌握冯若依曼型计算机的结构和工作原理。	Non-Confusion
念PPT式授课，有毒	Non-Confusion
学习到了很多之前没有接触到的关于计算机、算法、信息的知识。	Non-Confusion
老师们都好认真负责，虽然很多地方没有特别细致，但那些应该是要有像《数字逻辑》这类的先导课基础的，很感谢，总算是过了一遍，刷的很快，自然不够牢固，但是搭了一个大致框架，后续有需要再回来重复看～	Non-Confusion
我在CSDN写了一些课堂笔记，大家如果想巩固复习一下，可以来看一下，很节省时间。http://blog.csdn.net/m0_56561130	Non-Confusion
虽然只是针对性的看了课程是一部分内容，但讲的是真心不错，从理论指导，再到模拟实验解析，是非常用心。	Non-Confusion
战老师深入浅出，十分风趣幽默。	Non-Confusion
我觉得计算机给了我很大的帮助，让我了解很计算机技术	Non-Confusion
仅想对第八章8.3计数器原理一节评价建议，不知道为什么一个视频还有两个配音第二个配音声音不清晰而且所说内容和字幕也不一样讲解水平堪忧，该课程估计由多名老师共同完成，某些模块老师的完成态度有待提高	Non-Confusion
mooc确实好用，在课上没听懂，可以回到宿舍在网上学习	Non-Confusion
课程安排便于理解，老师讲课风格侃侃而谈，听课如沐春风。	Non-Confusion
在线作业系统很好，对学习效果的巩固非常有帮助。	Non-Confusion
感觉老师讲得好，有趣味，贴近实际，还有挑战任务，平时与同学们交流的多。	Non-Confusion
课程内容简洁明了，与网上其他相关课程的冗杂，这档课程非常符合大学生的口味。	Non-Confusion
老师很耐心，还能邀请专家们去给同学们讲课，很欣喜。同时，层层递进，丰富生动。对于非计算机网络专业的人来说，有点小难，但好好学能学会的！笔芯！	Non-Confusion
打开了我对计算机的认识，也贯通了以前的了解。认识到了自己的不足，学习之初劲头十足，后来懈怠，不过还是坚持了下来。总之学到了一些东西，下一步继续努力。	Non-Confusion
计算机课堂培养了我还没有完全具备的另一种思维方式，让我受益匪浅	Non-Confusion
直观的讲解，随时会出现的练习题，定期的测验都大大提高了学习的效率，视频的形式便与复习，非常方便。	Non-Confusion
让我了解互联网的海洋，知道了有关互联的起源到发展，收益匪浅。	Non-Confusion
让我对计算机了解了很多，不再停留在打游戏上，	Non-Confusion
老师的授课方式互动性很强，挑战作品展给学生提供了极大的实践空间。老师也非常和蔼可亲，学生提的问题和意见能及时回复。所学内容实用性较高。	Non-Confusion
可以在线下课堂之外，学到更多其它知识，还可以帮助我们复习课堂知识	Non-Confusion
该课程教学运用其所教的知识，将部分难以理解的理论抽象，再相应用具体例子具体化，契合到其所教的计算思维中理论，抽象，设计三个层面，利于我们理解，并让我们明白了我们的最终目标是驾驭事物的复杂度，而不是一味挑战难题。最重要的是引导我们养成计算思维，将计算思维运用到生活中，利于我们今后对相应知识的学习。	Non-Confusion
计算机的最基本操作算是学到了许多，我还想让自己的计算机水平得到进一步的提高，毕竟是在这个网络时代，计算机真的很重要，很重要。	Non-Confusion
我学到了很多关于计算机的知识，对计算机有了很多的认识，不再像以前一样只知道用电脑打游戏	Non-Confusion
《大学计算机——计算思维导论》是非常优秀的大学计算机入门课程，战老师系统地带领同学们概览了计算机全领域的知识体系，有助于计算思维的培养。但整个课程比较重理论、轻实践，非常建议先学一门高级语言（最好是C语言），再结合课程内容学习，否则有一些课程内容不是太好理解；也可以考虑将课程的各章节当作复习课来学习，先学习具体的、小块的知识然后通过本课程来复习回顾。	Non-Confusion
2020年11月24日，该课程被中华人民共和国教育部认定为“首批国家级一流本科课程”。希望计导越来越好。	Non-Confusion
是一个即可以长新知识也可以巩固旧知识的平台，每个步骤都使学习方法更新颖知识掌握更牢固。	Non-Confusion
对计算机有所泛泛的了解，大体的认识，虽然只是大体的认识，但也为自己后面的学习奠定了基础与方向，学而不思则罔，思而不学则殆。	Non-Confusion
这门课程非常棒，是我这个非计算机专业的学生对计算机有了一定的了解。而且授课的老师非常认真负责，非常亲切。	Non-Confusion
非常优秀的老师们！	Non-Confusion
专业知识讲解的很清楚，很容易学到真正的知识	Non-Confusion
课程很棒，视频详细，表述清晰	Non-Confusion
好好好好好，太好了。	Non-Confusion
要点清晰，老师讲解很到位，受益匪浅，多谢多谢。	Non-Confusion
很不错，没有课时的限制，老师可以讲的更加好	Non-Confusion
很棒，我觉得有学习的必要	Non-Confusion
我科的组原真的是没话说，不管是授课还是实验，都可以说是很强了，特别是CPU部分，那个数据通路还有微程序，仔细观察过后，是真的强，很多地方都很巧妙，非常值得学习。课也讲的很棒很清楚，都能很轻松的听懂。	Non-Confusion
非常好，我学到了很多	Non-Confusion
学到了很多知识，对计算机有了更深入的了解。	Non-Confusion
课程安排合理 讲评细致	Non-Confusion
很棒，可以学到很多东西	Non-Confusion
老师的教学清晰易懂，让我进一步认识了计算机的魅力	Non-Confusion
内容充实，生动有趣	Non-Confusion
讲的非常好，学习到了很多东西，循序渐进，易于理解	Non-Confusion
本科期间为数不多听完全程的课，配合实验食用更佳，推荐新版教材天猫亚马逊都有	Non-Confusion
感觉非常好 很有帮助	Non-Confusion
学到了很多新知识，很实用	Non-Confusion
感觉很受教  很充实  很好	Non-Confusion
老师讲课方式有趣，内容较为易懂且形象，很认真	Non-Confusion
老师讲的特别仔细，很容易理解，思路也很清晰	Non-Confusion
收获很大，课堂生动有趣，	Non-Confusion
非常不错，让我们非常享受学习过程	Non-Confusion
老师讲得很清楚和仔细，能够听懂	Non-Confusion
非常，非常，非常好的入门课程。ppt简洁易懂，老师表达准确到位。	Non-Confusion
讲的非常好，学到了很多知识	Non-Confusion
课程很不错， 有待提高	Non-Confusion
内容很充实，学到很多	Non-Confusion
课上不懂，网上来凑	Non-Confusion
MOOC课程运用，非常贴心～平常在寝室也可以 详细看视频学习～还有题目可以练习，以及课堂交流近距离的与其他学生和老师讨论学习的疑点以及共享每个人学习的经验和理解～	Non-Confusion
课程内容丰富，结构合理，老师讲解详细，课后测验可以及时巩固所学知识，非常nice.	Non-Confusion
讲的挺不错 比安康学院好	Non-Confusion
很清晰，好理解，受益匪浅	Non-Confusion
非常的棒！爱了爱了。	Non-Confusion
讲得很细，适合自学	Non-Confusion
很好，我是现在上班了，想学习一下软件这一块，	Non-Confusion
内容全面，知识面学习广泛，老师们认真耐心	Non-Confusion
受益很多呀，感谢老师精彩讲述。	Non-Confusion
很好的课程，很适合课后查漏补缺	Non-Confusion
讲的非常棒，很好理解。	Non-Confusion
满满的收获感，丰富的知识内容，广泛的实际用途 。	Non-Confusion
很有收获，继续加油	Non-Confusion
非常好。课程简单易懂	Non-Confusion
有详细教程，讲解详细，老师吐字清晰，课后练习紧跟课堂，不错！	Non-Confusion
好，太好了，好极了。	Non-Confusion
老师辛苦了，非常棒的课程。	Non-Confusion
不错，对我有用，大家一起加油	Non-Confusion
通过老师传授的知识，让我·更加了解了计算机，不再是一无所知，让我更好的体会到了计算机的魅力，让我更加对计算机产生兴趣。老师讲课时生动形象，语言幽默风趣，处理恰当，与学生互动好，知识点归纳条理清晰，对同学们既热情又严格，给我们带来了无价的好处。	Non-Confusion
课程精炼，浅显易懂，可以有效的帮助学习	Non-Confusion
好 非常好 特别好	Non-Confusion
收获很大，对生活和学习很有帮助	Non-Confusion
内容丰富，给与我课程之外的知识。	Non-Confusion
(๑•̀ㅂ•́)و✧棒	Non-Confusion
内容很好，知识点很详细	Non-Confusion
棒棒棒棒棒，老师讲的真明白	Non-Confusion
刘老师  讲的很好，很细，知识点讲的很形象化。点赞。我会继续学习（下）。谢谢，刘老师。	Non-Confusion
能够根据自己的情况，学习更多的知识，很好	Non-Confusion
课程比较有趣，还可以。	Non-Confusion
内容通俗易懂，赵老师讲课循序渐进，条理清晰	Non-Confusion
内容编排合理、讲课思路清晰、细节讲解完美	Non-Confusion
好，好，好，好，好	Non-Confusion
讲解简单易懂，还没有不懂的地方	Non-Confusion
内容充实，很适合初学者。	Non-Confusion
学习了很多知识，很开心	Non-Confusion
身为一个本校学生，我是想不到可以将这门网课做到这种程度，热烈推荐	Non-Confusion
挺好的很喜欢老师讲的很不错超喜欢老师举得例子 生动形象	Non-Confusion
学到了很多有用的知识 更进一步地了解了计算机网络	Non-Confusion
几位老师讲课都很好，内容简洁扼要，十分推荐	Non-Confusion
其实我觉得还可以。	Non-Confusion
感觉挺好的，很受益	Non-Confusion
老师讲解非常好，感觉受益匪浅。	Non-Confusion
有效培养了我的计算机思维，受益匪浅！	Non-Confusion
课程清楚，明白，利于学习	Non-Confusion
非常好!老师讲的很细，很前面，可以为考计算机等级考试提供知识储备!	Non-Confusion
内容丰富，学到了很多知识	Non-Confusion
这门课程很好 很有价值	Non-Confusion
我觉得该课程很好 内容很实用 对当代大学生有很大的帮助	Non-Confusion
又学到了好多新知识，谢谢老师的讲解！	Non-Confusion
不错的教程，内容很充实	Non-Confusion
学习是给自己学的，老师教的不错！	Non-Confusion
能学习到很多东西，可以用来系统化的学习计算机	Non-Confusion
这个课程非常好，很适合我们学习，而且容易学懂	Non-Confusion
非常非常的不错，受益匪浅	Non-Confusion
很不错，补充学校知识	Non-Confusion
通俗易懂，举一反三，逻辑清晰	Non-Confusion
觉得老师讲的很详尽，非常好！	Non-Confusion
非常棒，老师上课思路清晰，生动形象，幽默风趣	Non-Confusion
非常之好，学到了很多东西	Non-Confusion
很好的课程，讲解得通俗易懂。	Non-Confusion
讲的很详细，很适合零基础学习	Non-Confusion
听过最棒的《计算机组成原理》！	Non-Confusion
挺不错的，给个4星，少一颗星怕骄傲，哈哈哈哈哈	Non-Confusion
见识到了计院老师的风采，讲的深入浅出，点赞	Non-Confusion
很详细，对零基础很友好	Non-Confusion
很详细，老师的节奏把握也适当	Non-Confusion
内容充实，用处很多	Non-Confusion
该课程对我有很大的帮助.	Non-Confusion
计算机基础，生活工作使用性高	Non-Confusion
"""很好,课程通俗易懂,题目可以巩固知识"""	Non-Confusion
很好，觉得很是收益啊	Non-Confusion
很好的课程，老师讲的通俗易懂	Non-Confusion
课程还可以，慢慢看，不要急	Non-Confusion
太好了，我都学习学到哭了	Non-Confusion
很好 很有收获 谢谢	Non-Confusion
感觉帮助很大，真的得认真学习	Non-Confusion
课程内容很好，容易吸收	Non-Confusion
非常非常好的课程，很喜欢站教授。	Non-Confusion
很好很帮很有帮助！	Non-Confusion
不错   又有新的体会	Non-Confusion
讲解很清楚，详细，易懂	Non-Confusion
讨论     的还行	Non-Confusion
课程理论知识广泛，教学视频质量高	Non-Confusion
棒！！！！！！！！！	Non-Confusion
课程结构紧凑，教科书讲解全面	Non-Confusion
学到了好多东西！老师授课超级棒！	Non-Confusion
贯通多个知识点，讲解得也很好	Non-Confusion
课程计划详细，讲解清楚，习题也好	Non-Confusion
学习使我快乐，还是讲的可以	Non-Confusion
非常、非常、非常好！	Non-Confusion
学习认真，天天向上。	Non-Confusion
很好很棒，对计算机组成有了更深一步的认识	Non-Confusion
我学到了很多以前不知道的知识。	Non-Confusion
很棒，一边刷这课程，一边看书复习，效果应该不错吧。	Non-Confusion
很好，对我帮助恒大	Non-Confusion
真的是太棒了呢！！！	Non-Confusion
不愧是哈工大，名不虚传。	Non-Confusion
老师讲的很好，优秀。	Non-Confusion
课程很充实，知识讲解很细致，学习方法多样化	Non-Confusion
老师讲的真的太太太太好了，讲的非常的详细！	Non-Confusion
教会了我很多计算机知识，受益匪浅	Non-Confusion
很好，可以学到很多	Non-Confusion
课程内容紧密环环相扣 思路清晰	Non-Confusion
超级棒，老师讲课很用心	Non-Confusion
很专业，深有体会。	Non-Confusion
讲的很全面，容易理解	Non-Confusion
课程结构清晰，可以清楚的了解课程内容。	Non-Confusion
课程很好，老师很不错	Non-Confusion
内容很丰富，有PPT，有视频讲解的形式很好	Non-Confusion
虽然有些累但是很值。	Non-Confusion
内容丰富，受益良多。	Non-Confusion
课程的讲授风格 是 我喜欢的。有理论有实操	Non-Confusion
收获到思维方式以及对计算机领域的一个全局认识。	Non-Confusion
学习过程很愉快，课程很丰富	Non-Confusion
特别好，促进学生的学习。	Non-Confusion
太喜欢老师的讲课方式。	Non-Confusion
有趣！老师讲解通俗已送，课程内容符合自己兴趣，加深对计算机的理解	Non-Confusion
了解了计算机组成原理，老师深入浅出地讲解了计算机相关知识，课程设计完美，老师用心尽责，难得的好课程	Non-Confusion
保佑我大计基及格吧。	Non-Confusion
学习了这门学科，让我知道了许多关于计算机的知识	Non-Confusion
非常好 严谨性强 知识面广	Non-Confusion
学长推荐来的 感觉很好	Non-Confusion
深入浅出，深刻充实	Non-Confusion
对个人的思维培养很有用	Non-Confusion
非常好，很感谢河西学院的老师！！！！	Non-Confusion
很好的课程，每次看完视频还有题目加深印象	Non-Confusion
很好，可以学到很多有用的	Non-Confusion
很好，对我们很有帮助	Non-Confusion
合理的模式，优秀的资源，让我受益匪浅	Non-Confusion
让我学到的东西非常的多    非常感谢	Non-Confusion
很好很优秀，完全不可更改	Non-Confusion
老师讲课讲的很好 也很清晰	Non-Confusion
这门课程让我从基础了解了计算机，为下一步的学习奠定了基础，总之真的很不错	Non-Confusion
执鞭作伴饿狼，枕边弹雨激昂。英雄终将落幕，魔笛永不绝响。	Non-Confusion
很棒！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
很好，让我学到了很多。	Non-Confusion
讲解加例题练习，讲解清晰，十分	Non-Confusion
特别好，记下了很多知识	Non-Confusion
很棒，能学到很多东西	Non-Confusion
非常不错，学到了很多实用的计算机知识，增强了我的上机能力	Non-Confusion
特别棒  真的学习了很多知识	Non-Confusion
还可以，感觉不错。	Non-Confusion
学到很多有用的东西，很有用	Non-Confusion
通俗易懂，适合零基础	Non-Confusion
讲解清晰，学的有条理	Non-Confusion
很好，有好多不懂的知识可以在这里得到充实	Non-Confusion
很荣幸能接受哈工大老师的教育，感觉哈工大的课程是慕课里最好的了，让你有课堂听课的感觉，刘老师讲课循循善诱，比那些念PPT的所谓精品课不知道强到哪里了，感谢刘老师！	Non-Confusion
课程内容充实丰富，课程简明易懂	Non-Confusion
很不错，有的东西比我们老师讲得好	Non-Confusion
建立体系，可以继续后续的学习，谢谢哈工大的老师	Non-Confusion
c  很有趣 我喜欢	Non-Confusion
有收获    ，效果	Non-Confusion
非常棒，我学到了很多	Non-Confusion
不错，讲的很详细，很有含金量。	Non-Confusion
"""厉害,很有用,贴近生活,做一个网络牛人"""	Non-Confusion
课程非常好，要点明确，有条理，老师很好，讲的好清楚	Non-Confusion
可以的， 课程非常棒呢 哈哈	Non-Confusion
老师 说的通俗易懂	Non-Confusion
讲解很细致，还有题目的解析	Non-Confusion
你好，我们继续学习大学计算机	Non-Confusion
很有收获，学到了许多	Non-Confusion
内容详细充实，作业很有参考价值	Non-Confusion
很棒，老师教的很好	Non-Confusion
不错(*๓´╰╯`๓)♡	Non-Confusion
非常好，帮助非常大	Non-Confusion
非常好，加深理解深度	Non-Confusion
教师讲课认真负责 很多考点都有讲到 很感谢老师	Non-Confusion
十分系统化       帮助构建知识网络	Non-Confusion
感觉慕课非常好用，可以让大学生学习到好多知识	Non-Confusion
课程内容丰富，讲解详细易懂	Non-Confusion
很实际，增加了一些生活中的小知识。	Non-Confusion
我感觉还不错，可以从中学到好多有用的东西	Non-Confusion
内容充实，老师讲课通俗易懂	Non-Confusion
很好，老师 很不错。但有点难。	Non-Confusion
方便我们的学习，很喜欢！	Non-Confusion
非常有用，用的很开心	Non-Confusion
很好，做题时间充足	Non-Confusion
李老师的课是真正值得我模仿学习的精品课，看了很多国家精品课，李老师是其中少数顶尖的好老师，真心感谢！	Non-Confusion
好得很 ，老师很负责	Non-Confusion
老师讲的非常仔细，很系统	Non-Confusion
扩展知识，充实时间	Non-Confusion
内容详实，上课不懂的课后可以在平台学习。收获多多	Non-Confusion
内容丰富！好好好 真好！刘嘉星	Non-Confusion
物竞天择，适者生存，计算机经历了几百年的完善，进化终于破壳	Non-Confusion
太棒了这课，让我了解了计算机的奥妙。	Non-Confusion
课堂很有趣，很容易学习	Non-Confusion
这是一个很棒的课程，我不仅学习了很多计算机网络相关的知识，还锻炼了自己的口才	Non-Confusion
学到很多关于计算机以及其他知识。	Non-Confusion
挺好的，可以看其他老师讲课	Non-Confusion
好的大学没有围墙，加油	Non-Confusion
真的不错，不照本宣科	Non-Confusion
内容清晰，对计算机后期的学习深有帮助，有助于理解计算机基本原理，培养计算思维，真的，在后期对计算机某一方面的学习中对此深有体会	Non-Confusion
很全面，对于启发初学者的思维，吸引初学者的兴趣很有帮助！	Non-Confusion
太好了，我的知识盲区被捕了	Non-Confusion
老师讲解十分细致，使我学习兴趣浓厚	Non-Confusion
课程安排合理，内容精致	Non-Confusion
课程内容十分实用丰富，替我解决了许多我从前不知道的东西，非常有学习价值	Non-Confusion
还可以吧，不是很能听懂	Non-Confusion
很棒，细细听来受益匪浅！	Non-Confusion
讲得让人很容易理解，比喻很形象	Non-Confusion
还可以 学到了好多	Non-Confusion
老师讲的非常好 就是有点口音	Non-Confusion
干的漂亮啊。望继续努力。	Non-Confusion
内容丰富，层次清楚	Non-Confusion
很有用啊!课堂上有时候老师将太快了没听懂后面可以看视频学习，非常nice!	Non-Confusion
通过学习，感觉真棒！很有启发性。老师用心和耐心也没谁了！给一百个赞！	Non-Confusion
总体来说还是很不错的，有老师答疑，课程非常适合计算机专业入门~	Non-Confusion
真的学到了很多东西！	Non-Confusion
得踏踏实实一点一点积累，平时多操作练习	Non-Confusion
非常喜欢这门课，学到了很多东西。	Non-Confusion
学到了很多有关计算机方面的知识，收获挺丰厚的，谢谢老师的辛勤教育。	Non-Confusion
特别的好 令人受益匪浅	Non-Confusion
内容很详细，讲题很清楚，挺好	Non-Confusion
很实用的课程。老师讲的也很清楚	Non-Confusion
做的很不错，讲解很细致	Non-Confusion
学习良好，很优秀。	Non-Confusion
很不错  上课跟得上 老师讲的也很细致	Non-Confusion
该门课程非常好，条理清楚内容丰富，通过实验对 所学内容理解更透彻。五星	Non-Confusion
让我学会了一些基本的电脑操作，	Non-Confusion
"""基本框架讲的很清晰,让我再最短的时间内掌握主要内容"""	Non-Confusion
本课程清晰地为我们理清了计算机学科的大概论，让学生对计算机学科有了一个比较全面的认识，对以后学习及专业的选择有较大帮助	Non-Confusion
这门课拓展了我的视野，让我了解了许多计算机知识	Non-Confusion
学习了很多有关计算机的知识，	Non-Confusion
讲解我觉得还是很详细的，而且有不同老师合作讲授知识，收货还是很大，谢谢各位老师了	Non-Confusion
非常好，让我了解更多计算机知识	Non-Confusion
总的来说是比较好的了，学习深度也合适。	Non-Confusion
老师讲的很详细，授课内容也很丰富，让我们在享受课程的过程中学到了很多东西	Non-Confusion
很好，感觉能够更好的了解计算机	Non-Confusion
课程很棒棒，讲解的很详细。	Non-Confusion
内容很充实，受益匪浅	Non-Confusion
实用性很强，有助于学习工作生活	Non-Confusion
受益匪浅，计算机基础入门	Non-Confusion
给我带来了许多知识与收获，我非常喜欢	Non-Confusion
很有用，了解很多信息	Non-Confusion
内容丰富，讲解细致	Non-Confusion
实用 非常棒 学到了很多东西 知识	Non-Confusion
讲到的点挺多，容易理解。	Non-Confusion
不愧是教授，博导！	Non-Confusion
内容很丰富，老师讲解很具体，实例很好	Non-Confusion
很好，弥补课堂没有传授的知识	Non-Confusion
课程知识面很广，实践很多	Non-Confusion
很好，我的计算机能力有了很大提高	Non-Confusion
哈哈哈哈哈哈、、、、	Non-Confusion
很好， 学到了很多	Non-Confusion
很棒，听完课程还可以测验，很好	Non-Confusion
课程结构，讲解容易理解。	Non-Confusion
感觉很棒，学到了很多。	Non-Confusion
这就很棒呀，很喜欢。	Non-Confusion
五星，可以加强对计算机的思维能力，从而能更熟练地操作	Non-Confusion
讲课循序渐进，通俗易懂	Non-Confusion
授课内容细致深入，专业严谨	Non-Confusion
老师讲解条理清晰，容易理解	Non-Confusion
学的挺好的，帮助很大	Non-Confusion
形式多样 学习方式有趣	Non-Confusion
这次学习让我收益颇丰，学到了许多计算机思维，对以后学习计算机课程很有帮助	Non-Confusion
内容不用说，自然是很好的，老师讲的也很仔细，	Non-Confusion
你值得参与与学习。	Non-Confusion
很不错，让基础更加扎实	Non-Confusion
太好了！太好了！太好了！	Non-Confusion
棒，我这初学者都能听得懂。	Non-Confusion
方便广泛，视通九州。快捷整体，时代先驱。	Non-Confusion
平台很好，学好计算机对我们很有用	Non-Confusion
这门课程有很多惊喜 不愧是华科王牌课程 自学学会了 也是我第一个把课全程看完的内容	Non-Confusion
通俗易懂，实例鲜明。	Non-Confusion
对计算机的了解更加深刻清晰，学习到更多的知识	Non-Confusion
能学到很多有用的东西。	Non-Confusion
"""cout<<""""老师你们辛苦了，讲得非常好，谢谢！""""<<endl"""	Non-Confusion
很好 ，学到了很多知识。	Non-Confusion
挺好的  利用闲暇时间获得知识	Non-Confusion
课程内容好，授课方式好，有则改之无则加勉。	Non-Confusion
很不错 学到了很多东西	Non-Confusion
每堂课都很充实，老师上课层次很清楚，	Non-Confusion
很棒，这个学习软件·让我免费学习好知识	Non-Confusion
很好，老师水平高，易听懂	Non-Confusion
特别好，激起我学习的兴趣	Non-Confusion
深入浅出，很好的敲门砖	Non-Confusion
"""大萝卜,就是好吃!"""	Non-Confusion
在课上可以更深入地了解计算机知识，更熟悉地掌握实验方法，老师讲得也非常好	Non-Confusion
老师讲的很好懂，很喜欢	Non-Confusion
讲的很好，深入浅出，易懂易学。	Non-Confusion
老师讲的精简而又全面，很棒。	Non-Confusion
非常棒，希望继续保持	Non-Confusion
可以很方便的学习，不会的可以重复看。讲解得非常细。	Non-Confusion
我从中收获了许多知识，关于计算机，在互动中探讨加深知识记忆	Non-Confusion
课程非常棒，喜欢！	Non-Confusion
知识点全面，学习途径多样。	Non-Confusion
丰富了我的知识，提高了我的能力。	Non-Confusion
课程挺不错的，老师的讲解也很详细，很通俗，自我认为为结合课本的话会更容易理解	Non-Confusion
课程紧凑，知识点多，非常好.	Non-Confusion
课程非常不错，很值得学习	Non-Confusion
学到了很多，受益很大	Non-Confusion
好，对我的学习非常有帮助	Non-Confusion
课程内容完整，教程详细	Non-Confusion
真棒，战老师太厉害了	Non-Confusion
非常好     给了我很大的启发	Non-Confusion
好的不得了，我爱死这个APP了……	Non-Confusion
讲得很明白啦，知识都是一点一点积累起来的，认真听下去～	Non-Confusion
画质清晰，老师讲的很好。	Non-Confusion
老师态度很好，课程规划合理，作业布置得当	Non-Confusion
讲得很好！！通俗易懂	Non-Confusion
课程内容很丰富，学完感受很深	Non-Confusion
"""教学内容丰富,值得学生学习。"""	Non-Confusion
"""我感觉大学计算机太有意思了，与日常生活紧密联系，我想要好好学习天天向上,fighting"""	Non-Confusion
很好的课程哦 推荐	Non-Confusion
课程内容丰富，形式多样，非常好。	Non-Confusion
该课程很好，有点难	Non-Confusion
很不错 老师讲的很明了	Non-Confusion
线上授课的方式非常好，可以重复观看、资源也可以得到充分的使用	Non-Confusion
给我带来了很多，对算法方面的很感兴趣	Non-Confusion
挺好的 方便学习 合理安排时间	Non-Confusion
好，针不戳！我！！	Non-Confusion
很好的课程，老师讲的很详细，强烈建议大家学习这门课。	Non-Confusion
老师讲课内容丰富，通俗易懂。	Non-Confusion
很好的，在这上面学习随时随地，很方便。老师讲解的也很清晰明了。	Non-Confusion
好实用，自学时碰到一些类似的内容	Non-Confusion
非常好的一门课，学到了很多	Non-Confusion
优秀的软件 大学的福利 推荐实用！！！！	Non-Confusion
课程安排很合理，老师的讲解很清晰！	Non-Confusion
系统的教纲，让我收获良多	Non-Confusion
有点东西，可以学到有用的。	Non-Confusion
很棒，很有意义的课程	Non-Confusion
感觉还很好，从刚开始对计算机的一无所知到今天的进步，挺好！共同进步吧！	Non-Confusion
非常好用，提升很大	Non-Confusion
课程安排详细全面，作为课外补充非常好。	Non-Confusion
很好啊 内容很充实老师讲解也不错	Non-Confusion
习惯了网上学习模式，学会了很多知识	Non-Confusion
我们可以从中获得很多技术！	Non-Confusion
挺好哦 学习到了很多	Non-Confusion
收获了很多知识与经验，真的很棒！！！！	Non-Confusion
很好，所以请给我高分	Non-Confusion
讲的很清楚，非常好	Non-Confusion
真的很棒，有助于学习	Non-Confusion
看着不错，老师很棒	Non-Confusion
讲授的知识点很细，可以查缺补漏	Non-Confusion
讲解清晰，重点突出	Non-Confusion
非常好，讲解很细腻。	Non-Confusion
挺好的。挺有用的。	Non-Confusion
课程内容丰富，可以学到很多知识	Non-Confusion
老师讲的很详细，很好	Non-Confusion
挺好的，老师很优秀，。	Non-Confusion
老师非常用心，对我一名40多岁的中年人来说，圆了一个系统学习计算机知识的梦想，谢谢老师们，谢谢网易！！！！	Non-Confusion
太好了，我学到了很多。	Non-Confusion
认为课程很好，通俗易懂，学习了很多基础内容	Non-Confusion
非常好，风趣幽默，化腐朽为神奇	Non-Confusion
很棒，战老师讲的不错，细节讲的很到位。	Non-Confusion
掌握了许多知识，收获丰富	Non-Confusion
老师讲的很好，练习题出的很有特点	Non-Confusion
讲的很有趣，很透彻	Non-Confusion
课程内容紧凑，充实；授课方式新颖	Non-Confusion
很基础，深入浅出，利于巩固基础	Non-Confusion
我对计算机的了解更深了一步，为我未来的计算机的学习打下了良好的基础	Non-Confusion
方式新颖，内容充实	Non-Confusion
在这段时间内，学到了更多关于计算机的知识	Non-Confusion
老师讲的内容特别细，进度也很合理，很棒的一次学习！	Non-Confusion
很好，提升自身实力	Non-Confusion
通过本课程，拓展了有关计算机的知识，培养了计算思维	Non-Confusion
导论还是很有意思的！	Non-Confusion
挺好的，学到了很多。	Non-Confusion
内容丰富，开拓视野，老师讲的也好，加油	Non-Confusion
讲解很好，通俗易懂，我会坚持学完。	Non-Confusion
课程非常好，老师讲解的清楚明白，视频制作的也非常用心	Non-Confusion
对我们学习计算机帮助特别大，可以更好操作计算机	Non-Confusion
大计基，一门使你受益终生的课程	Non-Confusion
老师上的课非常精彩，有趣，课时分明，充分考虑大家的接受水平	Non-Confusion
我觉得学了这门课程之后收益很深，特别是作为学工科的同学，深受启发。	Non-Confusion
老师讲的很详细，课外延申感觉很有去	Non-Confusion
还可以，学到了很多知识	Non-Confusion
课程内容详略有当，授课方式独特	Non-Confusion
大学加油，好好学习，天天向上	Non-Confusion
第一次上 感觉非常好	Non-Confusion
很好！对学习有帮助	Non-Confusion
授课过程中思路清晰，，老师的见解很到位，对我来说受益匪浅	Non-Confusion
学习需要坚持不懈，要有恒心。	Non-Confusion
获得了很多军事知识，收益颇丰。	Non-Confusion
挺不错的  老师讲的很详细	Non-Confusion
特别好，我觉得有用	Non-Confusion
受益匪浅，感谢老师	Non-Confusion
讲的确实好，老师也很认真负责	Non-Confusion
学习有趣，层层递进，非常快乐。	Non-Confusion
课程内容充实详细，非常有用	Non-Confusion
战德臣老师讲的真好。	Non-Confusion
老师讲的非常耐心仔细，非常喜欢听老师讲解	Non-Confusion
讲解细致，内容详尽。	Non-Confusion
课程内容新颖，老师讲解的通俗易懂。	Non-Confusion
讲的太好了 受益匪浅	Non-Confusion
内容使用，思路条理	Non-Confusion
很好啊  讲的很清楚	Non-Confusion
好！！！！太好了！老师讲的很好。	Non-Confusion
就我个人而言 对我有非常大的帮助 提高了知识的圈子 可以无止境的学习	Non-Confusion
很棒，学习到了很多。	Non-Confusion
线上进行，带给人愉悦	Non-Confusion
课程很容易理解，受益匪浅	Non-Confusion
很不错，找到了很多灵感	Non-Confusion
难度适当，作业练习足，答疑及时	Non-Confusion
老师讲课的方式生动，结合了现代网络的发展，能够让我有深刻的理解	Non-Confusion
特别好，真的，特别好	Non-Confusion
还行，讲得挺清楚的	Non-Confusion
灰常好！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
使我自己对知识更了解。	Non-Confusion
老师讲解的很细致，帮助我更好的学习了这门学科	Non-Confusion
很厉害的课程，讲师们也非常细心，耐心	Non-Confusion
通过学习，感觉自己了解了好多知识，受益匪浅。	Non-Confusion
很好的，可有  内容很好	Non-Confusion
老师讲解很详细，内容也十分全面	Non-Confusion
不错，老师讲的很透彻	Non-Confusion
教学详细，挺多的0.0	Non-Confusion
真的很好呀！对学习很有帮助，很多东西都弄明白了！感受到了学习的快乐，收获的喜悦！希望越做越好呀！太爱了！	Non-Confusion
太好了对我的学习很有帮助	Non-Confusion
受益匪浅  终生受用	Non-Confusion
学得很好，老师讲的很清晰透彻	Non-Confusion
很好，很棒，很用心	Non-Confusion
知识讲得很细致，讲解也很棒	Non-Confusion
讲的非常好，受益匪浅	Non-Confusion
课程内容丰富，学到了很多东西	Non-Confusion
能学到很多内容，棒	Non-Confusion
课非常好，很值得学习。	Non-Confusion
受益良多，学到很多知识	Non-Confusion
无论是理论知识还是实践知识，在这门课都受益匪浅	Non-Confusion
听过后，感觉学到很多	Non-Confusion
可以可以，很有帮助	Non-Confusion
超出预期，受益匪浅	Non-Confusion
使用方便，学习效率高	Non-Confusion
容易理解。感觉老师讲的很好。	Non-Confusion
很不错，非常好。很有收获。	Non-Confusion
非常棒，讲的都很细节	Non-Confusion
非常厉害 受益至深 老师讲得深入浅出，醍醐灌顶了我。	Non-Confusion
内容完善全面，师生互动增强学习交流	Non-Confusion
太强了！！！！！！	Non-Confusion
可以学习更多的知识，有巩固知识点的作用	Non-Confusion
内容充实，讲解清晰。	Non-Confusion
老师很专业，说得很详细、易懂	Non-Confusion
非常帮，了解了计算机的内部原理，进一步了解计算机。	Non-Confusion
内容严谨，形式新颖，授课幽默风趣而有深度	Non-Confusion
不错，不错，不错。	Non-Confusion
我觉得超级好诶，完全可以理解，讲的真棒	Non-Confusion
教学内容深入浅出，语句简练易于理解。	Non-Confusion
学习内容丰富，收获很多！	Non-Confusion
挺好的!说话内容听得懂!	Non-Confusion
课程设置非常合理，每小节内容不多，容易接受	Non-Confusion
"""老师很棒,解决了我平时上课不懂的问题,感谢!"""	Non-Confusion
挺有用的，学到了许多有用的知识	Non-Confusion
内容组织非常系统，可以学到很多东西。但是部分视频分辨率太低，音频也不够清晰，上课体验较差。授课方式也需要改善一下，课程里希望老师在可以用光标引导一下，最好直接用多媒体触摸显示终端来进行授课，不然一些较难的知识点教授起来相当不方便。	Non-Confusion
课程内容丰富，授课方式新颖	Non-Confusion
通俗易懂并且注重动手能力，获益匪浅，点赞！	Non-Confusion
学到了许多新东西。	Non-Confusion
老师很好，内容十分丰富，有助于我们了解计算机网络的原理	Non-Confusion
非常受益，有助于我的学习	Non-Confusion
非常喜欢，优质资源共享。特别想要社会统计学的教程，非常感谢	Non-Confusion
通过学习计算机知识 对计算机有了更加深入的了解	Non-Confusion
每节课都能学到很多 虽然不会用 哈哈哈哈	Non-Confusion
非常棒，very good	Non-Confusion
非常荣幸选到了《计算机科学导论》这门课程，通过这一期的学习下来，获益匪浅	Non-Confusion
知识面广，可用性高，讲解精彩	Non-Confusion
继续学习，再接再厉。	Non-Confusion
很有收获，我会继续努力	Non-Confusion
特别好，我觉得我学到了好多	Non-Confusion
课程很好，学到很多	Non-Confusion
课程组织合理，讲课方式幽默，	Non-Confusion
学到很多知识，很满足	Non-Confusion
总体感觉很好，能学到很多知识	Non-Confusion
学会了计算机的基础操作，收获很大	Non-Confusion
挺好的，课程丰富，帮助大	Non-Confusion
学到了许多课堂上没有的东西。	Non-Confusion
感悟很深，逐渐从小白变得熟悉了中国计算机的基础的小黑	Non-Confusion
让我学到了很多知识。	Non-Confusion
老师讲的很好，从思想上启发我们	Non-Confusion
很厉害啊，老师讲的也很清楚	Non-Confusion
不愧是哈工大，期末全靠这个了	Non-Confusion
通过本次学习，对计算机有了初步的了解。	Non-Confusion
学习感觉良好，作业布置的很有水平	Non-Confusion
从该课程，跟发展好了解计算机与科学对未来发展的重要性	Non-Confusion
超级棒！讲的通俗易懂！	Non-Confusion
课堂内容丰富，比较吸引人	Non-Confusion
很好，学到了很多的知识	Non-Confusion
内容很棒，可以记得笔记很多	Non-Confusion
很严谨，通俗，老师很用心	Non-Confusion
感觉 好(｡･∀･)ﾉﾞ嗨哦	Non-Confusion
网上学习让我们学习方式更多元化，更自由	Non-Confusion
很好，很全面，学到了很多知识	Non-Confusion
超级不错 很nice	Non-Confusion
获益匪浅，好的大学，没有界限	Non-Confusion
课程内容很清晰，老师们都讲得非常好！	Non-Confusion
能够答疑解惑，解决问题的好课程	Non-Confusion
老师讲的特别好，确实是解决了不少我在上课时未能解决的问题，也学到了很多知识，十分感谢老师的教学	Non-Confusion
课程内容丰富，老师讲解详细。	Non-Confusion
课程很有体系化，收获良多	Non-Confusion
非常好！！！！！！！	Non-Confusion
很不错，尤其是李老师的课。	Non-Confusion
感觉学习到了很多。	Non-Confusion
战老师讲课很精炼而且清楚，自己有了很大提升	Non-Confusion
可以提升C  的能力	Non-Confusion
老师很负责也很有经验，课程安排合理，讲解细致！	Non-Confusion
教学结合，生动有趣	Non-Confusion
作为一名专科土木专业的学生来说，中国大学MOOC平台上的课程是性价比很高的，只有一定的时间成本。对计算机程序设计（c  ）这门课程来说，我个人零基础也能较为轻松的学会课程所讲的内容。希望多推荐一些进阶读物。	Non-Confusion
挺好的，不仅有视频还有题目	Non-Confusion
老师讲课内容生动有趣，引人深思	Non-Confusion
讲解很到位，学到了很多东西	Non-Confusion
课上课下一起学，效率高了不少。	Non-Confusion
刘老师讲的真是太好了！	Non-Confusion
非常的好，十分受启发	Non-Confusion
本来奔着准备计算机二级考试的心情来找计算机课程的，被北京理工大学的国家精品课吸引进来。刚刚结束第一周的课程，课程概括介绍了过去、现在以及未来计算机的发展历史和发展方向，更重要的是如何应用计算机解决我们身边的问题，而不仅仅是适用office软件。	Non-Confusion
讲的知识自习又全面，便于学习	Non-Confusion
棒棒棒！！！！！！！！！	Non-Confusion
非常不错感谢老师！！！！！	Non-Confusion
讲的很好，每一节都有具体看	Non-Confusion
很好，讲解十分清楚	Non-Confusion
不错，适合学习，拓展技能	Non-Confusion
"""挺好的,学习到了很多"""	Non-Confusion
我很nice，我会更加认真努力的学习的！加油，奥利给！	Non-Confusion
计算机组成原理是一门可以提升自我认识的学科，获益匪浅	Non-Confusion
感觉学到了许多新电脑知识，很好	Non-Confusion
老师上课很认真，解答很仔细	Non-Confusion
非常棒的课程，知识点习题都很好，易于理解，点赞。	Non-Confusion
可以说是非常的好！	Non-Confusion
非常好 思路清晰 都是重点	Non-Confusion
很不错，老师很细心	Non-Confusion
老师水平很高，学习收获很大。	Non-Confusion
内容全面，重点突出，挺好的。	Non-Confusion
内容丰富，排版清晰	Non-Confusion
教的很好，基础不好的人也能听懂	Non-Confusion
老师课讲得很好，通俗易懂！	Non-Confusion
可以弥补平时课堂上的不足。	Non-Confusion
课程很棒，和课堂可以做到互补	Non-Confusion
内容丰富，实际可靠	Non-Confusion
非常满意，感觉受益匪浅。	Non-Confusion
北京理工大学的这个大学计算机课程实在太棒了。首先，它先告诉了我们计算机的知识点，然后再在基础上教会我们人的意识在计算机上的表示，最后还有一些故事和软件应用的教程（必赞仲军和春英）。如果打分满分为十分的话，我给11分。	Non-Confusion
对于我们学习计算机科学导论有了更好的巩固。	Non-Confusion
好得很呐  实话好    一家的好事大家的好	Non-Confusion
非常有用，让我学到了很多	Non-Confusion
不错不错哦，很喜欢	Non-Confusion
讲解详细，案例知识点丰富。	Non-Confusion
学到很多知识点，很有实际应用价值	Non-Confusion
挺好的吧，让自己学到了挺多的新东西	Non-Confusion
课程很好，学到了很多知识	Non-Confusion
感觉老师教学思路清晰，学完收益匪浅，	Non-Confusion
课程内容丰富，便于学生理解和接受，总体上给人的感觉很好，对计算机课程有了一定的认识	Non-Confusion
收获颇多，学到了很多	Non-Confusion
我是学计算机的，学了《计算机科学导论》课程，让我感到收获匪浅，它培养和锻炼我的思维能力，就拿reptor程序框图来说，就很锻炼我的逻辑思维能力，并且对今后学习各种编程语言如C语言的逻辑判断有很大的帮助，让我感受到了本门课程的实用性。	Non-Confusion
学习内容很不错，希望我坚持下去	Non-Confusion
既有视频讲解又有课件 非常好	Non-Confusion
老师讲的很好，课堂上不懂的重点难点都懂了	Non-Confusion
战老师讲的太棒了，值得多看几遍！	Non-Confusion
课程内容充分翔实，老师认真负责，竭尽所能，真的很受感动	Non-Confusion
老师讲课条理清晰，课件有条有理，收获很大	Non-Confusion
课程讲的很好，习题出的也很贴切	Non-Confusion
老师讲解详细，到位	Non-Confusion
课程节奏舒缓，对基础一般的同学十分友好	Non-Confusion
"""課程很豐富, 資料很好參考."""	Non-Confusion
可以在这里学习课上不懂的知识，也可在评论区欣赏他人的观点	Non-Confusion
感觉很好，老师讲的很有意思	Non-Confusion
循序渐进，实例丰富！	Non-Confusion
从视频中觉得自己学到了很多知识。	Non-Confusion
课程体验非常好，对拓展知识面非常有益。	Non-Confusion
内容丰富，主题引人	Non-Confusion
课程内容翔实，逻辑连贯	Non-Confusion
很好，考虑得很周到，让学生在练习中不断学到东西。	Non-Confusion
老师讲的很好，受益匪浅	Non-Confusion
我觉得还可以，跟其他学习平台相比很不错，制作精良	Non-Confusion
可以提高自学的理解能力，养成独立性	Non-Confusion
厉害   。。。。	Non-Confusion
内容丰富，知识有价值	Non-Confusion
课程内容丰富，容易懂也很能及时补缺，很棒	Non-Confusion
很不错的，学习了许多	Non-Confusion
哇，课程真的很棒，超级喜欢计算机网课	Non-Confusion
很好啊啊啊 啊啊啊	Non-Confusion
谢谢！我在努力！！	Non-Confusion
课程内容完善，讲解详细	Non-Confusion
内容充实，知识点明确	Non-Confusion
非常详实，讲述书内的内容以动态的方式交给我们，太棒了	Non-Confusion
讲解很细腻，听得很舒服	Non-Confusion
课程非常好，很仔细的学	Non-Confusion
学习感觉非常好，能学到很多东西	Non-Confusion
挺好的，对知识的复习有很大帮助。	Non-Confusion
通过课程我对于计算机的学习有了更深刻的认识，了解了一些基本内容	Non-Confusion
讲课清晰明了，简单易懂	Non-Confusion
战战 love you、	Non-Confusion
课程很好，教会我很多知识	Non-Confusion
老师讲的深入浅出，学习习很愉快	Non-Confusion
太棒啦，超出了我的预期	Non-Confusion
很好 白天老师讲的不懂 晚上补补mooc	Non-Confusion
真的太惊喜了！！！！	Non-Confusion
老师的课通俗易懂，收获满满。	Non-Confusion
好  很棒  学到了很多	Non-Confusion
我觉得我收获非常大，对计算机这门课程有了更加清晰的认知	Non-Confusion
秦老师的讲解非常清晰易懂，让我对组原多了很多认识	Non-Confusion
学到了很多知识，非常好！	Non-Confusion
内容很详细，很好理解，例题多，不枯燥	Non-Confusion
学到了不少东西，挺好的	Non-Confusion
课程里面的知识 还是很多的，值得一看	Non-Confusion
授课方式较往常接触到的不同，比较新颖	Non-Confusion
总体来讲，还是不错的	Non-Confusion
计算机不好学，但学好了很有用	Non-Confusion
"""该课程书本很厚,内容丰富详细，不怕你看不完，就怕你看到收获不完！老师教学也很独特，总能把看似复杂的问题转换成浅显易懂的理论知识而为大家所接受。同时，还不忘拓展知识点，认真了你才会发现自己的脑容量不足。"""	Non-Confusion
可以学到许多计算机知识。	Non-Confusion
这是一门提纲挈领、帮你理解计算机学科本质的课程	Non-Confusion
为我以后学习计算机打下了良好的基础，感谢。。	Non-Confusion
第三周作业 1这两种都是属于信元交换ATM中物理链路就像是两片地，虚电路好比是地里的不同植物，虚通道好比是菜地中的一块块不同土地，信元就好比是植物种子。MPLS中是为了达到快速高效安全的目的而产生的一种方式	Non-Confusion
收获很大，帮我充分理解了计算思维。很棒！	Non-Confusion
课程板块非常清晰，老师讲得非常具体好懂	Non-Confusion
内容新颖，学习量大	Non-Confusion
老师讲的很详细，我从中学习到了很多。	Non-Confusion
简洁但是很直观清晰！	Non-Confusion
更好的了解计算机，也能熟练的应用计算机。	Non-Confusion
让我对计算机的理解更深层次了，我发自肺腑的感谢战教授这门优质的课程	Non-Confusion
网上学习很方便，很新颖	Non-Confusion
很可以，毕竟学校就推荐看这个课	Non-Confusion
非常好，太棒了，学到了非常多的知识，很方便	Non-Confusion
不错，就是视频再好丁就更好了。	Non-Confusion
挺好的，课程作用不小	Non-Confusion
很满意、很好的一个软件	Non-Confusion
华科的组原课，一向很好	Non-Confusion
教学内容和具体，很棒！	Non-Confusion
非常好 我学习到了很多的知识	Non-Confusion
这个网课特别好。用通俗易懂的图像语音文字给我们上了计算机课，尤其是老师们极其棒，让我们在乐趣中探索到计算机的奥妙，让我们学习到其中的乐趣。我喜欢这个网课，解决了很多我以前不懂的难题，值得推荐。	Non-Confusion
通过学习计算机，我学到了很多有关计算机的知识	Non-Confusion
不愧是哈工大的老师，讲得通俗易懂，非常好	Non-Confusion
很详细，老师也非常好	Non-Confusion
很不错，老师讲的很仔细	Non-Confusion
很棒，只要坚持就可以学到知识	Non-Confusion
作业认真，解答完整。	Non-Confusion
结构清晰，内容夯实，讲解细致	Non-Confusion
喜欢钱老师的课，举例子生动形象，真的很想继续学下去，yeah！	Non-Confusion
挺不错的 老师讲的很好	Non-Confusion
提高了我的学习能力，增长了知识	Non-Confusion
老师讲的很好，能有很多收获	Non-Confusion
好(✪▽✪)反反复复方法	Non-Confusion
感触很深，作用很大	Non-Confusion
老师讲了以后，我对计算机有了一个清晰的认识，很感谢老师，感谢慕课	Non-Confusion
知识量丰富，.涉及面广	Non-Confusion
真好，有老师和同学的回复，可以加快学习进度。	Non-Confusion
很棒，学习到了很多知识	Non-Confusion
感觉收到的启发很多，受益终身	Non-Confusion
这可以，给了很多帮助	Non-Confusion
不想多说，5分强推。	Non-Confusion
很好，学到很多东西，受益良多	Non-Confusion
好东西啊，帮助很大	Non-Confusion
很好呢，老师们说了很多实用的知识	Non-Confusion
学到很多  很棒很棒	Non-Confusion
学到了许多，十分有用	Non-Confusion
非常棒，喜欢老师讲课风格	Non-Confusion
哇，老师讲的好好，通俗易懂，课件练习都不错	Non-Confusion
非常棒！老师们讲的都很好！我最喜欢陈宇峰老师~	Non-Confusion
很好，希望还有后续课程	Non-Confusion
老师讲课很清晰，慢条斯理的讲得很彻底	Non-Confusion
内容充实，收获颇多。	Non-Confusion
讲解清晰明了，有很大帮助	Non-Confusion
挺不错的，学习有效果	Non-Confusion
非常不多，浅显易懂，值得学习。	Non-Confusion
老师讲课易懂，老师负责	Non-Confusion
学习真快乐‘我还要学习	Non-Confusion
内容讲的很好，用我们能够理解的方式讲述更易懂	Non-Confusion
各位老师非常认真负责，特别是赵英良老师兢兢业业、有问必答。非常感谢各位老师！	Non-Confusion
老师讲的很清楚，从学习到了	Non-Confusion
喜欢老师的授课模式，众里群他千百度，那人却在灯火阑珊处。我看过几个计算机视频。总的来说，告诉你这样做才会，不告诉你就是不会。可是生活计算机遇到的问题，怎么可能像老师讲的那么简单。我学什么都喜欢找规律，找一个为什么这样的思维？可是到做excel时为什么？就是你必须这样做。就是对的。搞得学计算机像鸭子填充法。脑子根本不转。以下希望非计算机专业的学生，也学习学习，毕竟社会需要全能人才。	Non-Confusion
强烈推荐！自学效果很好	Non-Confusion
感觉挺好的，老师讲的很详细，很清楚	Non-Confusion
好。。。。。。。。	Non-Confusion
还不错，这门课程让我学到了很多	Non-Confusion
特别有收获，收获很大	Non-Confusion
收获很大，很有感触	Non-Confusion
内容充实、形式新颖	Non-Confusion
好，非常好(✪▽✪)	Non-Confusion
学到很多，对考试有帮助	Non-Confusion
老师们讲的特别好，我头脑简单也能听懂一点点	Non-Confusion
收获很大，学习了很多	Non-Confusion
我爱学习  学习使我快乐  江海大学习都优秀	Non-Confusion
不知不觉间，本学期的计算机科学导论课程已经结课，我感到受益匪浅。通过老师细致入微的讲解，使我学习到了很多前所未有的新知识，接触到了不同层面的信息，丰富了知识，拓宽了视野，陶冶了情操，同时也激发了我对其他科目学习的热情。感谢李凤英老师一路以来对我的关怀和照顾，我真的很感动，在离家这么远的地方上学还能遇到这么好的老师。我对老师教学内容非常满意，希望有机会能够再次聆听到她的讲解。	Non-Confusion
！！讲的老好了！！让我知道了计组到底在学啥，对整个计算机从微指令系统层到最上层建立了一个很清楚的模型，各层的具体运行原理都理得很清楚！！好！！！而且老师讲的很有意思，一点都不枯燥，学完对于计算机的发展过程也有了一些了解。	Non-Confusion
用一个成语形容：欲罢不能	Non-Confusion
老师讲的特别好，很详细，赞！	Non-Confusion
可以反复学习，很很好	Non-Confusion
老师讲述清晰，内容丰富	Non-Confusion
用网课的形式教学，我们随时随地都可以学习，没听懂可以在回放，这样大大提高了学习的效率。讲的内容也非常的丰富中间穿插着图画的形式，比语言更加生动形象，使人更容易记住所学到的知识。我觉得这个非常的好。	Non-Confusion
课程很好，适合零基础的	Non-Confusion
感觉特别棒，老师讲的也好。	Non-Confusion
非常好！学习非常方便！	Non-Confusion
老师讲的非常好(•̀⌄•́)！	Non-Confusion
学习了不少知识       懂得了许多	Non-Confusion
苟利国家生死以岂因祸福避趋之 1s	Non-Confusion
学到很多，老师讲的不错	Non-Confusion
更加全面了解计算机，很棒	Non-Confusion
课程质量高，学习方便	Non-Confusion
收获丰富，内容生动有效	Non-Confusion
课程很好，受益匪浅	Non-Confusion
讲的很生动 非常好	Non-Confusion
夯实了基础，开拓了眼界。	Non-Confusion
讲解比较详细，学到了很多东西。	Non-Confusion
有效提高了自学能力，对计算机历史有了更多的了解。	Non-Confusion
提高了我的学习能力与水平，赞！	Non-Confusion
这门课程有效的帮助我学习使用计算机，它真是一门不错的课程	Non-Confusion
听了老师的讲解学得透彻明白~	Non-Confusion
目前看下来感觉不错 暂无建议	Non-Confusion
我从这个课程中学习到了很多，网课的方式也挺喜欢的	Non-Confusion
正好缺乏这方面的知识，学习一下	Non-Confusion
非常棒 希望多一点习题课	Non-Confusion
这些课程对我的启发非常大，帮助也很大，让我学习了很多的知识	Non-Confusion
挺好，尤其对那些对计算机方面感兴趣的，虽然有些难，但是可以学到蛮多的	Non-Confusion
让我感受什么是计算思维。	Non-Confusion
慕课弥补了上课时听讲的不足，收获很大，非常感谢这个平台	Non-Confusion
很好，非常不错，受益很大	Non-Confusion
很好，很细致，便于理解	Non-Confusion
能有效的巩固我们所学的知识，很棒	Non-Confusion
真的受益匪浅，感谢老师们的讲解	Non-Confusion
从中可以锻炼自己，提升自我	Non-Confusion
学习了该课程后，对计算机方面了解更多了	Non-Confusion
很棒。大学mooc真好	Non-Confusion
挺有用的，对学习很有帮助，好多很难得点都讲得很好	Non-Confusion
有助于我们学习，更好的利用资源	Non-Confusion
讲解深刻，易于理解。	Non-Confusion
非常详细，老师讲得很好！	Non-Confusion
很好，我觉得特别棒	Non-Confusion
课程类容很全面，比较丰富，也有很多的实用性，能够学到很多知识	Non-Confusion
这门课教给了我们很多知识。	Non-Confusion
深入浅出，简单易懂，与实践相结合	Non-Confusion
讲课非常仔细，内容全面	Non-Confusion
老师教授很清晰，细心细致，通俗易懂，很棒，相信我能学好C	Non-Confusion
内容讲解很丰富，补充了一起的盲点，喜欢map这章的讲解	Non-Confusion
这个课是上大学以来上过的最好的课，老师太负责了，吹爆大萝卜老师。学完后加深了对计算机最底层硬件逻辑的理解。加上汇编、操作系统的知识，在学完后我对整个计算机有了更加深刻的理解。到现在终于从头到尾大致了解了计算硬件及软件的工作原理。	Non-Confusion
很好，让我学到了很多	Non-Confusion
课堂上听不懂的都可以在这里学习。	Non-Confusion
课程有用，学到了很多	Non-Confusion
感觉很不错，能很快提升自己的知识面	Non-Confusion
感觉老师讲的很细，学习大学计算机让我收获很大，了解新的知识对于我来说是一种收获	Non-Confusion
中国大学MOOC使我学到了计算机的许多知识，增加了学习的乐趣，挺好，不错	Non-Confusion
讲的很好，课堂上没听懂的基本懂了	Non-Confusion
受益匪浅 收获颇丰	Non-Confusion
收获不小！！！计算思维真的太重要了	Non-Confusion
课程设计非常好。很容易让学生输入书上内容	Non-Confusion
hahaahhah 非常NICE的课程	Non-Confusion
太好了，培养自主学习能力。挺好	Non-Confusion
真好    我学了很多知识	Non-Confusion
学到了很多平时不懂的计算机知识，受益匪浅	Non-Confusion
非常好用，一星好评	Non-Confusion
挺不错   完成的很好	Non-Confusion
很新颖，老师都讲的很好	Non-Confusion
课程不错，望及时更新	Non-Confusion
挺好的   学起来不错	Non-Confusion
老师讲的很好，我很满意。	Non-Confusion
这个让我们能更好的学习。	Non-Confusion
老师讲的很仔细，且重点突出，通俗易懂。	Non-Confusion
老师讲的非常好，通俗易懂，课前预习和课后复习都很方便	Non-Confusion
很棒   视频可以变速学起来就很方便	Non-Confusion
很好，基本了解了计算机的基本知识，为以后计算机的进一步学习打下基础	Non-Confusion
教学新颖独特，很有吸引力。讲解生动有趣，易懂。	Non-Confusion
授课方式独特，有趣	Non-Confusion
充分拓展了我的计算机思维，丰富了我的知识。	Non-Confusion
老师的课真的很吸引人  期待下一次课	Non-Confusion
系统地学习了计算机各方面的基础知识，为往后的专业学习打下了坚实的基础	Non-Confusion
课程中可以学到很多有用的知识！！！！！1	Non-Confusion
烂，烂，烂，烂，烂	Non-Confusion
很好非常好，就是没什么用	Non-Confusion
很充实，学到了很多	Non-Confusion
好 很好 非常好 相当的好	Non-Confusion
挺好的，讲的很清晰	Non-Confusion
负责并认真，学习氛围浓厚	Non-Confusion
课程对我有很大帮助。	Non-Confusion
哈工大的课是真的厉害，超出其他学校mooc课的质量不止多少，真是强！手动点赞！	Non-Confusion
非常好 学得很开心	Non-Confusion
授课方式很简便，同时也可以反复复习巩固	Non-Confusion
能给我·更好的学习通道	Non-Confusion
太棒了，感觉如坐春风	Non-Confusion
内容丰富多彩，教授风格风趣幽默又通俗易懂，值得学习和复习	Non-Confusion
以看视频的授课方式遇到不懂的地方可以反复回放课外知识和实验部分内容很丰富和全面不同的老师讲不同的章节比较有新鲜感在学习的同时回答问题既能检测学习效率又能防止我走神	Non-Confusion
非常的不错，很有收获	Non-Confusion
老师认真讲解，收益颇多	Non-Confusion
非常有益处！对其他课程的上机操作也提供了很大帮助！	Non-Confusion
课程知识层面广，学到很多有关计算机的知识	Non-Confusion
内容丰富，讲解透彻，超级喜欢	Non-Confusion
挺好的，希望能配套教材。	Non-Confusion
该课程让我更加了解计算思维。	Non-Confusion
学习轻松 备受鼓舞	Non-Confusion
讲解细致深入，受益匪浅。	Non-Confusion
受益匪浅，讲得很好	Non-Confusion
授课方式较好，收获很大。	Non-Confusion
真的是棒极了 丰富了我们漫长的假期生活 我真是太谢谢它了 真好 真棒 奈斯	Non-Confusion
太棒了，开启了新世界的大门。	Non-Confusion
很有启发性，对学习很有帮助	Non-Confusion
这个课内容充实，但还是需要继续的学习加深掌握	Non-Confusion
90 前来还愿！绝对值得期待！！！！	Non-Confusion
学习了不少专业的知识。	Non-Confusion
对于自学帮助十分巨大，名校课程值得拥有！	Non-Confusion
内容详实，讲解细腻，课程质量很好！	Non-Confusion
教授的知识很实用，感觉很好	Non-Confusion
真的挺不错的一门课程，从细微的讲到宏观的很好	Non-Confusion
老师讲解的内容很详细，学到了很多	Non-Confusion
讲解详细，深入浅出，详略得当，老师也很亲切，赞！	Non-Confusion
特别实用，容易入门	Non-Confusion
课程内容组织很棒 其他方面都非常优秀  优秀	Non-Confusion
非常的系统，老师讲的非常好	Non-Confusion
收获很多，很大，duangduang的	Non-Confusion
老师讲的课很清晰，明了。易接受，非常好！！！！！！！！	Non-Confusion
课程不错，对我帮助很大	Non-Confusion
我在17年学习了这门课，并顺利拿到证书，很感谢西交大的老师们，课程内容通俗易懂，同时老师们也积极的在网上回应，就好像我就在大学里学习一样，学习了这门课，使我了解了大学C  程序设计的内容，也让我在今后的日子里，更加清楚学习的方向。谢谢	Non-Confusion
课程内容具体，细节处到位	Non-Confusion
很有规律 课题新颖	Non-Confusion
真的非常好的一套课程。	Non-Confusion
我觉得课程紧凑，对学习很有帮助	Non-Confusion
感觉挺好，里面的老师说的对我的帮助也很大，我还会继续学习的	Non-Confusion
感觉收益颇多，很感谢老师	Non-Confusion
真是太棒了，我学到了很多知识。	Non-Confusion
总结的非常形象和全面，讲师讲的也非常好。	Non-Confusion
授课方式明确易懂，容易掌握	Non-Confusion
知识讲解的很详细，学习的很有效	Non-Confusion
战神就是战神，HIT计院明星教师，听他的课感觉重点突出，前后逻辑清爽，课程安排合理，非常棒	Non-Confusion
增加了我对计算机的认识，非常清楚，很喜欢这样的教学模式	Non-Confusion
老师授课的节奏把握得很好 掌握起来比较的轻松	Non-Confusion
教学视频思路清晰，老师教得很好	Non-Confusion
还不错哦，对我来说坚持就是一种学习，一种进步。	Non-Confusion
本课程让我更深刻的了解到计算机的魅力。	Non-Confusion
讲解很到位，启发性很强。	Non-Confusion
收获颇丰，对计算机的基础知识有了更深理解。	Non-Confusion
我觉得结合课本学习非常好。	Non-Confusion
建议大家认真学，对后来的C语言有一定的好处	Non-Confusion
课程设计很合理 把知识点讲的蛮透彻的	Non-Confusion
学到很多东西，对专业提升还很大	Non-Confusion
讲的很细 知识点都在ptt上	Non-Confusion
课程很棒，讲解十分清楚	Non-Confusion
讲课风格很有特点，符合我的需求	Non-Confusion
课程简明扼要，抓住了重点	Non-Confusion
课程知识丰富，受益良多	Non-Confusion
了解了计算机相关基础知识 丰富了视野 培养了现代社会的一些基本素养 值得推荐	Non-Confusion
讲的很好，通俗易懂。	Non-Confusion
老师讲的很仔细，收获很大	Non-Confusion
非常棒，十分感谢老师！！！	Non-Confusion
内容详实，讲解细致，很实用	Non-Confusion
让人学会了许多的 知识	Non-Confusion
优秀，非常适合我们学校的教学	Non-Confusion
很好 继续加油 一定可以	Non-Confusion
老师讲的很认真，很细，对于我这个初学者来说，很好接受	Non-Confusion
很好啦，老师辛苦了	Non-Confusion
感觉很好，课堂讲解，课下互动都很好	Non-Confusion
收获很大，老师教的很好，细心负责	Non-Confusion
感觉从中学到了我们平时不会接触的东西，对我们的帮助挺大的	Non-Confusion
好，感觉学到了很多	Non-Confusion
我学到了很多实用知识！	Non-Confusion
挺好的，适合大学生	Non-Confusion
对于非专业的学生来说，老师讲的内容比书本上要简洁，知识点也基本都覆盖到了，建议多增加一些对专业术语有趣的类比，比如把存储体比作大楼，存储单元比作大楼，地址比作房间号。这种类比有助于加深记忆和理解。	Non-Confusion
非常棒，学习到了新的知识	Non-Confusion
讲的很好，尤其是推荐的那本书还给了pdf，谢谢西交分享这么棒的资源	Non-Confusion
感触很深，让我对计算机的认识深入了。	Non-Confusion
这枚课程非常不错！ 它不仅提高了我们的知识，更使我们的文化修养上升了档次！	Non-Confusion
老师讲的超详细，感觉收获到了很多，希望可以提供更多练习题和详细讲解~	Non-Confusion
学有所获，学习到东西很有用，特别在我学科教学中。	Non-Confusion
很方便，学到很多的东西。	Non-Confusion
不错，我要向你们这些优秀的人学习！	Non-Confusion
讲的好，讲的非常好	Non-Confusion
学习的可以，感觉这个网课挺好的	Non-Confusion
真是好，太棒了，下次会推荐给其他人	Non-Confusion
课非常棒，讲的很细	Non-Confusion
挺好。。。。。。。。。	Non-Confusion
课程很好，很有帮助	Non-Confusion
我从慕课中学习到了很多，里面的知识都是比较基础的，既可以用来预习，也可以用来课后复习，获益匪浅！	Non-Confusion
很喜欢这门课程，进一步认识计算机。	Non-Confusion
内容丰富，讲课吸引人	Non-Confusion
挺好的，如果有字幕就更好了	Non-Confusion
不愧是复旦名师授课的国家级精品课程，这门课让我学到了很多知识，老师善于引导我们，将复杂知识点简化，把原本晦涩难懂的讲的绘声绘色，好评	Non-Confusion
老师使用了很多案例，所以说的通俗易懂	Non-Confusion
对计算机深入了解，掌握了计算机的学习方法	Non-Confusion
对我的启发很大，将持续影响我今后的学习	Non-Confusion
很好，学到的东西受益终生	Non-Confusion
非常棒，推荐大家学习。	Non-Confusion
非常适合无论是有无编程基础的C  初学者	Non-Confusion
可以帮助我们提前预习课程，并且很好	Non-Confusion
教授讲得很好，超赞。	Non-Confusion
课程讲的非常实用/易懂。建议再增加一点实例！	Non-Confusion
还可以  讲的清晰明了	Non-Confusion
很棒，学到了不少东西	Non-Confusion
课程内容全面，讲解细致	Non-Confusion
特别好，学到了很多	Non-Confusion
很不错，了解了很多东西	Non-Confusion
受益匪浅，课程整体井然有序，循序渐进 可以说是让我学习信息知识的桥梁	Non-Confusion
好！对学习很有帮助！	Non-Confusion
我已经工作多年，当时我们学网络的时候还没有云计算、大数据、物联网这些概念！现在来补习补习新知识，顺便复习以前学过的知识。很久没有听到大学老师上课了，有点怀恋大学时代。老师讲课很细致，举例很贴近现实。感觉是非常不错的教学资源。期待很快能学到新知识！！	Non-Confusion
继续前行。一定能理解的	Non-Confusion
很有启发，老师讲课很好	Non-Confusion
讲解是分析详细，书上的内容基本全部讲到。强烈推荐！！！！	Non-Confusion
课程很好，详细完整明了	Non-Confusion
讲的很详细，强烈推荐！	Non-Confusion
更加了解计算机，为以后工作打基础	Non-Confusion
网上学习很方便，而且内容很好，很实用，且能反复学习	Non-Confusion
内容丰富，非常好！！！	Non-Confusion
很不错，对我帮助很大	Non-Confusion
收获良多，学习到很多新知识	Non-Confusion
内容详细，老师负责！棒！	Non-Confusion
课程很好，老师讲的都很细致	Non-Confusion
讲的很详细，受益匪浅	Non-Confusion
太棒了，老师的专业度超乎想象，不愧是哈工大课程	Non-Confusion
通过学习，掌握了很多知识。	Non-Confusion
课程很丰富，内容很精彩	Non-Confusion
深入浅出，通俗易懂	Non-Confusion
讲得很好，会继续听	Non-Confusion
受益匪浅，非常棒！	Non-Confusion
很好，老师讲的很详细	Non-Confusion
老师讲的的确比较优秀！赞	Non-Confusion
很棒，感觉学到了很多。	Non-Confusion
很棒，老师讲得很好，我从中学习到了很多！	Non-Confusion
好，对大学生心理和国家领土军事国情	Non-Confusion
不错的网站，值得学	Non-Confusion
谢谢老师们，课讲的很好，很用心	Non-Confusion
此次课程让我受益匪浅，为我学好c语言打下了一个很好的基础	Non-Confusion
课程内容丰富，授课方法多样。	Non-Confusion
不错 推荐给身边同学、	Non-Confusion
内容丰富，与课本内容切合	Non-Confusion
真的感觉很棒  知识内容丰富	Non-Confusion
课程确实不错，内容丰富，老师讲解也比较生动	Non-Confusion
可以在移动终端学习非常棒，课程中插入问题的方法很实在	Non-Confusion
很棒，很强，很厉害	Non-Confusion
讲的很好，收获很丰富	Non-Confusion
很好很好，不错不错i	Non-Confusion
老师讲话超温柔！！！	Non-Confusion
挺好的，学到了很多	Non-Confusion
学习内容很全面，对我帮助很大的	Non-Confusion
老师讲的真心不错，希望有朝一日读博士时还能听老师的课	Non-Confusion
学习效果较为显著！	Non-Confusion
很详细，很有帮助，讲的真好	Non-Confusion
非常的好，内容充实	Non-Confusion
课程十分的棒，秦老师讲课认真细致，实验内容丰富，确实学到了很多的东西！	Non-Confusion
内容广泛，学习内容多。	Non-Confusion
挺好的，上课讲的挺全面。	Non-Confusion
很好，老师教的很有用，让我对计算机有了基本了解	Non-Confusion
通过这个课程的学习，我学到了许多以前未接触到的东西，也激发了我许多关于互联网的思考，让我感到网络是如此的有魅力，有内涵，远比我想象中的要复杂，要生动。授课方式上面，我个人觉得非常好，很好的补充了我的课余生活。	Non-Confusion
通过这次学习，我了解了计算机课程的复杂与奥妙，如果与老师悉心交流，我感受到了计算机先人崇高的智慧，我们应该向图灵等伟大的计算机人学习。感谢这次课程，能让我与李凤霞老师、陈宇峰老师等优秀计算机人沟通，能学这次课程，是我的荣幸。	Non-Confusion
内容丰富，讲解得很到位，简单易懂，而且内容考察很全面	Non-Confusion
老师讲的很清楚，题目也不错	Non-Confusion
学习内容十分丰富，丰富了自己的计算机知识	Non-Confusion
老师授课容易理解！容易吸收！重点讲的详细！棒棒棒！！！	Non-Confusion
非常好，是值得学习的软件	Non-Confusion
学习到了很多有用的东西，讲课很生动	Non-Confusion
开阔思维，锻炼逻辑	Non-Confusion
非常具全，讲得非常好	Non-Confusion
非常的好！适合入门	Non-Confusion
很好，很强，很厉害	Non-Confusion
去年听过一次了，今年再听，温故而知新	Non-Confusion
课件特别好，学会了很多知识	Non-Confusion
课程内容详细，易懂。	Non-Confusion
老师讲的很详细。很有趣，力挺	Non-Confusion
学到很多，受益匪浅	Non-Confusion
组织架构完美，很能学到东西	Non-Confusion
感触很大 收获知识	Non-Confusion
老师讲的很棒，必须满分	Non-Confusion
老师讲的很生动，内容很丰富。	Non-Confusion
这种方式新颖独特，提升了我学习的兴趣与动力。	Non-Confusion
讲的很好，小白也能听懂	Non-Confusion
非常棒，扩大知识面	Non-Confusion
很基础，不过知识点很丰富，适合非计算机专业的学生入门	Non-Confusion
老师的讲解详细，作业批改认真	Non-Confusion
我 时间少，尽量往前追干吧。	Non-Confusion
很有效，不过要自律才有收获	Non-Confusion
讲的很好，这个东西真的舒服，老师的授课思路真的清晰	Non-Confusion
挺好，补充了课堂上没有听到的	Non-Confusion
难度适宜，实用性强，	Non-Confusion
讲解的十分清晰，内容非常的充实	Non-Confusion
我学会了很多东西，我很喜欢	Non-Confusion
很好，学到了很多东西，课程也很细致	Non-Confusion
学习到了很多 尤其是不要拖延	Non-Confusion
讲的太好了，很有帮助	Non-Confusion
真是好极了，太好了	Non-Confusion
非常好，通俗易懂，越听越想听	Non-Confusion
还不错，可以学到很多东西	Non-Confusion
不错不错 受益良多	Non-Confusion
为自己带来了许许多多的收获，拓宽了视野，加深了对计算机的认识。相信在未来的道路上会有更加优异的表现！	Non-Confusion
讲课多方面结合 可以深入了解	Non-Confusion
非常好，学到了很多知识	Non-Confusion
学习的方向更加清晰，知识更明确了	Non-Confusion
特别不错，值得学习	Non-Confusion
很棒！！！！！！！！！！	Non-Confusion
课程特别好！！很有帮助	Non-Confusion
很棒，学到了很多。	Non-Confusion
开阔了眼界，丰富了自己知识	Non-Confusion
mooc是非常好的，非常棒，能从中学到很多东西	Non-Confusion
计算机思维导论课程讲述了许多计算机的概念，从计算之树，符号化、计算化、自动化，到组合抽象与构造，再到冯诺依曼计算机和现代计算机的讲解。然后讲述了语言。可以说，让我对计算机和计算思维的了解更进一步，也更好地激发学习计算机的兴趣。	Non-Confusion
这种新型的教学模式，使我更好的理解和掌握这门课	Non-Confusion
老师讲的真的特别棒！在课上听的不太明白的再在MOOC上重新听一遍就能很容易理解，而且每一章后都有习题，让我们对知识点有一个更加深入的了解。这门课简单介绍了计算机入门知识，对我们以后学习计算机有很大的帮助，也给我们打了一个很好的基础。	Non-Confusion
思想为主，明确目标，软件使用作为辅助手段，得到想要结论	Non-Confusion
学习到了计算机课程的补充知识，获得了远超课堂的知识范围！	Non-Confusion
同学们都积极投入其中，有良好的氛围，自己也在其中学到了知识	Non-Confusion
深入浅出，受益匪浅，值得学习的课程，教授的水平不一般的高！	Non-Confusion
挺好的 布置的练习题	Non-Confusion
提高了我的计算机方面的各项能力，让我对计算机从陌生到熟悉，也渐渐地喜欢上了它	Non-Confusion
很棒，学习到了很多知识，要是模拟题答案有解析就更好了！希望改进	Non-Confusion
老师教授的内容非常实用！	Non-Confusion
内容丰富，讲解全面，受益匪浅。	Non-Confusion
"""非常喜欢,谢谢老师"""	Non-Confusion
95分，忘了领证书，很开心	Non-Confusion
很棒!!!!!!!!!!!	Non-Confusion
虽然需要扣细节慢慢听，但内容真的不错	Non-Confusion
老师真棒，讲的太好了	Non-Confusion
这门课对我的帮助很大，感觉非常好	Non-Confusion
从中认识了马克思主义思想，为我以后的学习和生活有了新的思考	Non-Confusion
挺好用的，而且方便	Non-Confusion
讲得不错，听着感觉挺好的	Non-Confusion
老师讲课很细节，内容涉及广，易懂	Non-Confusion
本课程是国家精品课，学习本课程以后学到了很多的知识，感谢教课老师们！	Non-Confusion
真好，计算机技术是我们必备的一项技术。	Non-Confusion
很好，感觉学到了很多。接触到了很多以前没有学到的知识。	Non-Confusion
和C语言差不多，很棒	Non-Confusion
感悟很多，学到了很多知识	Non-Confusion
学习内容紧跟时代，对计算思维有了进一步的了解，值得推荐！	Non-Confusion
很很不错，非常棒。	Non-Confusion
课程很系统，知识梳理得很好	Non-Confusion
讲解的比较详细，全面	Non-Confusion
很大的惊喜，很喜欢	Non-Confusion
本门课程以计算学科的基本问题讲授优先，以经典的案例教学为基础，以习题课和实验课的内容加强学生对学科基础概念的理解，将课堂翻转过来，让我们能够尽快了解学科的概貌，培养了我们的计算思维习惯，对于今后的学习有很大帮助。	Non-Confusion
很好好啊，董老师挺好的，	Non-Confusion
讲的很详细，有条理，很喜欢听。	Non-Confusion
很好，我学到了好多基础知识	Non-Confusion
网课很方便同学们自主学习、巩固、复习，是一个很好的学习方式	Non-Confusion
很不错的一门学科  可以学到知识	Non-Confusion
逻辑清晰，结构严谨	Non-Confusion
课堂内容组织，授课方式都很好	Non-Confusion
认识到自己的不足，尽量弥补	Non-Confusion
课程非常好，让我对计算机学产生了浓厚的兴趣，	Non-Confusion
这个课程是我很受用，既能锻炼我的思维，又能是我的知识视野开阔，支持你！	Non-Confusion
上课轻松有趣，课程易懂，对以后的学习和考试有很大的帮助	Non-Confusion
提高了我的自主学习，也让我接触到了更多的教育	Non-Confusion
非常棒，知识非常受用	Non-Confusion
挺好的，感受不错。	Non-Confusion
很好，是个很好的学习平台	Non-Confusion
这门组原课是我学过的最好的组原课，强烈推荐！！	Non-Confusion
学习了两个多星期了，特别好	Non-Confusion
本门课程讲述的特别的通俗易懂，以计算学科的基本问题讲授优先，以经典的案例教学为基础，以习题课和实验课的内容加强学生对学科基础概念的理解，将课堂翻转过来，让我们能够尽快了解学科的概貌，培养了我们的计算思维习惯，对于今后的学习有很大帮助。	Non-Confusion
老师讲的特别细，让我体会特别深刻	Non-Confusion
收获颇多！学习环境不错	Non-Confusion
课程很详细，感觉学到了很多	Non-Confusion
课程很好，更多的知识需要自己继续拓展地学习	Non-Confusion
十分有用，对计算机的理解与应用更上一层楼！	Non-Confusion
很重要的一门课。可以给人启发	Non-Confusion
比我们学校的老师上的课好太多了！	Non-Confusion
讲的很好，具有一定的启发性	Non-Confusion
很棒，对大学生来说真的很有用	Non-Confusion
内容充实，讲解生动	Non-Confusion
扩展知识面，丰富学习内容，鞭策学习	Non-Confusion
刘宏伟老师的课深入浅出，通俗易懂，非常棒！	Non-Confusion
不愧是长江以南“小清华”，老师讲的真好，清晰，易懂，重点突出！！！！	Non-Confusion
老师讲得很好，但有难度，得重复看	Non-Confusion
非常好的课程，对计算机专业的同学很有帮助，有点基础看的话理解会更深入，老师讲得很好，准备非常用心	Non-Confusion
感觉老师讲得很好，我学的很开心	Non-Confusion
从中学到到很多东西，，拓展了我的知识面	Non-Confusion
收获特别大，学到了好多知识	Non-Confusion
老师的思路很好，逐步激发我们的学习兴趣	Non-Confusion
课程内容很丰富，很值得学习	Non-Confusion
很棒，对专业很有用	Non-Confusion
老师上课认真负责，讲课很详细，课下与学生讨论，解决学生的问题	Non-Confusion
教学详细清晰，非常bang。	Non-Confusion
恐怕如斯，噢噢噢噢	Non-Confusion
计算机基础性学科，非常实用，案例非常经典	Non-Confusion
资源很好，对学习有帮助	Non-Confusion
通过这些视频和课件等等，我学习到好多东西，非常好。	Non-Confusion
授课内容很全，老师讲得通俗易懂	Non-Confusion
内容很丰富，我了解了很多	Non-Confusion
强烈推荐，老师讲课很有意思，学习计算机的同学认识计算机组成原理也是很有必要的，五星好评，下次还会再来	Non-Confusion
呵呵，你们真的是够	Non-Confusion
老师讲的全面，并且从起源一点点讲到发展，正是我想找的内容，对我这种非计算机专业学生非常友好，非常感谢老师	Non-Confusion
很好！可以学到很多东西	Non-Confusion
整体很好，可以接受	Non-Confusion
很喜欢这门课!希望更多人也能喜欢!	Non-Confusion
讲的真好，使我豁然开朗，受益匪浅。	Non-Confusion
内容很经典，展现方式也易于接受。图片更清晰些就更好了	Non-Confusion
课程安排的非常紧凑。	Non-Confusion
很棒，我觉得收获了好多	Non-Confusion
教会了我很多知识，让我掌握更多关于计算机的技术	Non-Confusion
真正的对课程的学习和了解，	Non-Confusion
内容清晰，思路明确	Non-Confusion
课程内容是真的丰富，我劝下一届的大一同学们耗子尾汁，认真把这门课学好！！！加油！！	Non-Confusion
很好，非常不错的课程	Non-Confusion
老师讲的很好，通俗易懂~	Non-Confusion
授课很详细很棒，一些基础的成分也有讲解	Non-Confusion
非常的好，能不能给我一个证书	Non-Confusion
内容系统，连接性强	Non-Confusion
学习让人感觉充实，好	Non-Confusion
很感谢老师的仔细认真讲解，让外专业的我能够对计算机专业有了一些非常基础的认识，也基本达到了我选这门课程的目的。感觉每堂课的课后习题课比最后的期末考试难度要大很多，课程中学习电路二极管时，还有七孔桥时还是需要找一些课外的读物再看一下，学到什么程度还是看个人吧。python编程比我想象的要简单一些。所以想选课的放心选吧，不会在成绩上卡人~~~again，再次感谢课程上各位老师的辛苦付出~~	Non-Confusion
这个通俗易懂，通过实验方式，能快速建立起知识印象和框架，是一门非常好的计算机入门课程	Non-Confusion
挺好的，感觉学到了不少东西	Non-Confusion
学到了很多知识，知道了关于计算机的知识。	Non-Confusion
点击左下角的“开始”图标、“所有程序”、“附件”、“截图工具”。　　2、右键单击“截图工具”，选择“发送到”、“桌面快捷方式”。　　3、在桌面上右击“截图工具”的图标，选择“属性”，在“截图工具属性”对话框中，点击“快捷方式”选项卡，再点击这个选项卡页面上“快捷键”设置的位置，默认会出现“Ctrl Alt ”，可以在后面加上任意字母键或数字键，如“Ctrl Alt X”，点击应	Non-Confusion
可以通过网络听到专业讲解，给中国的未来增加了更多可能性，感谢老师，感谢网易云	Non-Confusion
对当代大学生有很大帮助，让学生能明白很多关于计算机网络的新知识！	Non-Confusion
很好，我学到很多东西	Non-Confusion
很好 老师讲的很适合大部分人学习	Non-Confusion
挺不错的，相关知识全面，教师讲坛秘籍好评。	Non-Confusion
受益匪浅，深有启发。	Non-Confusion
很好，从基础知识了解了计算机的大概	Non-Confusion
挺好的 ，学到了东西	Non-Confusion
学习好累，学到很开心。	Non-Confusion
课程有效，教学质量非常好	Non-Confusion
口口为数不多能够拿得出手的课程了。	Non-Confusion
学习这门课，学到了很多不同学科的知识。	Non-Confusion
内容丰富，可以学到很多	Non-Confusion
霞霞老师真的好漂亮！	Non-Confusion
老师讲的很透彻，内容	Non-Confusion
非常喜欢这个课程，老师讲的生动有趣，深入浅出，将其多年对本专业的了解很好地传递给了学生，极力推荐！	Non-Confusion
老师思路清晰明了，赞一个。。。	Non-Confusion
棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐棒！强烈推荐	Non-Confusion
还行，除了知识点多而杂，讲得不错	Non-Confusion
老师讲的太棒了!!!	Non-Confusion
课程讲的很详细，很适合入门，非常感谢老师	Non-Confusion
非常好，学进脑子了	Non-Confusion
对我的计算机学习有所帮助了。	Non-Confusion
课程提供了很多基础知识，让我对计算机的认识更加深入	Non-Confusion
收获很多，更加细致的了解了什么时计算机。	Non-Confusion
老师讲解清晰，生动！	Non-Confusion
好好好，可以听到很多名师的课！	Non-Confusion
挺好的，学到了很多，知识点也很完善	Non-Confusion
挺好的，弥补了我课堂上听不懂的区域	Non-Confusion
很好 ，学到了很多。	Non-Confusion
书本内容合理，教学条理清晰	Non-Confusion
很好，非常有效果。	Non-Confusion
课程内容完善，教师教导水平高	Non-Confusion
挺好的，学到了很多东西	Non-Confusion
还行，课程很多，内容丰富	Non-Confusion
十分的好，对我很有帮助	Non-Confusion
很有收获，丰富了我的知识面，拓宽了我的视野，培养了我的兴趣	Non-Confusion
很棒，对学习很有帮助	Non-Confusion
感觉不错，很容易理解	Non-Confusion
内容组织的很好，易懂，希望老师们多出一些课程	Non-Confusion
老师很好，课很实用	Non-Confusion
课程内容好，学习效率高	Non-Confusion
真的特别好，别让我挂科就更好了。万水千山总是情，别让挂科行不行！ 苦酒入喉心作痛，挂科亦如佳人去！	Non-Confusion
老师很厉害，讲得挺清楚的	Non-Confusion
书本编的十分的精彩和有趣，题出的十分抓重点	Non-Confusion
老师的课程深入简出，将本应枯燥乏味的课程讲的生动形象，而且老师没有多余的废话，一字一句都是精华，老师的授课方式侧重于学生的思考，带领着学生一步一步探寻计算机的奥秘，一步一步揭开体系结构的神秘面纱。总之，太棒啦！	Non-Confusion
好，非常好，特别好	Non-Confusion
作为一名学习计算机专业的学子，董老师的《计算机科学导论》对我而言其作用不言而喻。这一门课，本来是有趣加枯燥的，但是在老师的讲解下就不会枯燥了，课程以短视频的形式进行教学，每个节课都是短而精，可以说是短小精悍了，可以给学生无论是课前预习还是课后复习，以及习题练习，测试都是很大的帮助的，以此我们才能更好的学习计算机思想，培养计算思维，为将来的计算机专业知识的学习打下基础！！	Non-Confusion
我了解到很多计算机的知识。	Non-Confusion
太棒了，这是我听过最好的mooc	Non-Confusion
很好  我学到了很多	Non-Confusion
收获很大，学到了很多书本上没有的东西。	Non-Confusion
老师讲解周到细致，对个别问题讲解的很棒	Non-Confusion
学习面更广，知识面丰富了	Non-Confusion
内容充实，讲学逻辑清晰	Non-Confusion
课程内容细致，老师教授的很认真	Non-Confusion
很好，感觉自己能学到很多知识	Non-Confusion
通俗易懂，由浅入深，讲得特别好	Non-Confusion
课程很好，讲的很棒。简单易懂。	Non-Confusion
对刚入门的我来说很有用，加油！	Non-Confusion
刚开始学习课程，本着崇敬心认真听讲！感谢慕课平台，让无缘高等学府的我有缘听教授讲课！！！幸福之至~！！	Non-Confusion
还可以，有点听不懂	Non-Confusion
清晰易懂 配套实验	Non-Confusion
启发甚多，值得细细品味	Non-Confusion
深入浅出，收获颇丰	Non-Confusion
太好了，不能挂科了	Non-Confusion
挺好的，觉得自己收获很大	Non-Confusion
还是比自己学系统的，讲的不错	Non-Confusion
从中学到很多。有助于未来发展	Non-Confusion
课程完整，老师讲授思路清晰	Non-Confusion
课程很好，收获颇丰！	Non-Confusion
获得了更多的知识，不用担心跟不上老师。很棒	Non-Confusion
这门课对我来说意义很大！对我很有帮助！	Non-Confusion
有很多收获，养成了好的学习习惯	Non-Confusion
讲的很详细，也很形象，非常棒啊	Non-Confusion
老师讲课通俗易懂，讲案简介明了，重点突出，很容易就懂了	Non-Confusion
学到了很多关于计算机的知识！	Non-Confusion
清晰明了，引人深思。	Non-Confusion
计算机基础课程，帮助学习计算思维	Non-Confusion
内容紧凑，授课阶段井井有条，适合新手学习C	Non-Confusion
很好，对我帮助很大	Non-Confusion
课程很不错，希望老师们能出更多的视频	Non-Confusion
很好的一门课，能够清楚的认识到计算机学科是干什么的，谢谢老师	Non-Confusion
很棒的课程，学习计算机非常有用	Non-Confusion
讲课内容清晰，我能够理解清楚	Non-Confusion
学到很多知识，感触颇深。	Non-Confusion
内容丰富，收获很大。	Non-Confusion
能学到新的知识，很实用	Non-Confusion
讲课很详细、清晰，还有课后练习	Non-Confusion
很棒，从头开始学cpu	Non-Confusion
非常非常好，very good	Non-Confusion
可以的啊真的学到很多	Non-Confusion
深入浅出，层次分明，结合虚拟实验更容易理解，紧跟计算机科学的发展应用，令人受益良多	Non-Confusion
计算科学的最基础的理论和结构，十分清晰的主次发展	Non-Confusion
非常喜欢里面的课程。	Non-Confusion
"""课程真的讲的很好,由浅入深.将计算机的内部简化的很好"""	Non-Confusion
老师讲解的内容很详细，易于理解。	Non-Confusion
非常棒，老师讲的很到位。	Non-Confusion
好好好，真的很好，让我学到了很多知识	Non-Confusion
很好  在业余的时间可以反复的看	Non-Confusion
老师讲的很好，是个负责任的老师。	Non-Confusion
课程有深度，要认真学	Non-Confusion
讲解精准，受益匪浅	Non-Confusion
这种形式上课非常新颖，我们听课的效果也不错，超级棒！	Non-Confusion
老师讲的通俗易懂！棒！强烈推荐	Non-Confusion
老师讲课生动，非常有激情	Non-Confusion
课程很不错，每个老师都讲得很认真	Non-Confusion
可以学到有用的东西，老师讲课非常生动	Non-Confusion
内容全面，丰富多彩。老师讲的清楚详细，易懂。很有收获	Non-Confusion
课程生动有趣，受益匪浅	Non-Confusion
本课程让我可以在上线下课之前预习，很不错	Non-Confusion
我爱他，轰轰烈烈最疯狂	Non-Confusion
老师讲的都很好，喜欢！！！	Non-Confusion
内容充实，知识点全面	Non-Confusion
非常棒，对，就是这样	Non-Confusion
计算机需要长期去学习，了解。掌握	Non-Confusion
学了一些自己没有见过的知识，增长见识，	Non-Confusion
了解了计算的由来，组成，发展方向	Non-Confusion
通过这次学习，我收获很大	Non-Confusion
非常好 希望可以多短时间学习	Non-Confusion
非常好！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
哈哈，大三了，虽然学习的是机械设计专业，但是毕业想从事计算机领域，提前自学关于计算机的知识，mooc的平台对我有很大的帮助，谢谢各位老师能把知识以网络的形式让更多的人了解，也谢谢mooc的制作人员！谢谢您	Non-Confusion
互联网的飞速发展，着实让人们的生活更加便利和丰富多彩。同时，它也极大改变了人们的出行、消费、学习、娱乐等多方面的方式和习惯。以学习为例，知识付费的观念越来越深入人心，人们更加愿意通过互联网学习感兴趣的知识或课程。不过在线学习虽然方便，但也躲不过互联网行业的一个通病——圈内充斥着大量的资源和信息，良莠不齐、鱼龙混杂，一旦分辨不当，不光白白耽误了功夫，甚至上当受骗。	Non-Confusion
挺好的，比较容易懂	Non-Confusion
挺好的。感觉挺不错的。	Non-Confusion
挺好的，这个课程思路特别清晰	Non-Confusion
很好，学的很多有用的东西	Non-Confusion
老师讲的非常透彻，超级好	Non-Confusion
这个课程很好，教会了我很多	Non-Confusion
课程讲解十分的细致，讲的速度也不快，易懂	Non-Confusion
内容很好，值得学习	Non-Confusion
特别好·我很喜欢来联系，我真的好喜欢这个mooc	Non-Confusion
计算机科学与技术这门专业涉及的范围较广，讲解的很细致	Non-Confusion
学会使用了很多软件，同时也了解了计算机的基本原理	Non-Confusion
收获很大，学习到了很多知识	Non-Confusion
学习了很多新知识，对计算机学科有了更多的认识	Non-Confusion
课程非常好，很喜欢看	Non-Confusion
内容充实，讲解翔实	Non-Confusion
老师上课很好 学到很多	Non-Confusion
授课方式十分有意思。很喜欢这种听课方式	Non-Confusion
我是秦磊华老师的学生，他教的不错，hh	Non-Confusion
老师讲的很细致，很好！	Non-Confusion
希望明天考试取得好成绩(✪▽✪)	Non-Confusion
授课内容丰富，讲课时举例形象生动	Non-Confusion
课程内容循序渐进，而且老师的讲课方式也是挺让人放松，可以轻松接受	Non-Confusion
课程内容丰富，通俗易懂。	Non-Confusion
内容丰富，真实有效	Non-Confusion
老师讲的超级超级好，对我这种学渣来说也是能听懂得	Non-Confusion
好用，可以反复学习	Non-Confusion
收获很多，感谢老师的辛苦付出	Non-Confusion
课程体系完整，知识点覆盖面广泛	Non-Confusion
感觉非常好，学习到了很多东西。	Non-Confusion
非常好用，学习很方便	Non-Confusion
老师讲得很详细，讨论区提问老师也很快就回答了，很棒的课程	Non-Confusion
很棒，完全可以提高我的实力	Non-Confusion
花这些时间做这些题太值得了！	Non-Confusion
课程简单易懂，又可以随时随地学习，丰富了我的大学生活。让我在闲暇时间也可以学习到知识。总之我认为已经非常好了	Non-Confusion
课程教会了我很多东西，丰富了我的知识储备	Non-Confusion
内容很丰富，挺好的	Non-Confusion
我感觉本课程非常好，老师也讲得不错，继续加油！	Non-Confusion
深受启发！思维更加多元了	Non-Confusion
每一节课都有收获。	Non-Confusion
内容讲的生动易懂  很好	Non-Confusion
这个可以，比较全面	Non-Confusion
让我从基础、宏观、微观的角度了解了计算机	Non-Confusion
此次学习非常的棒，学到了很多知识	Non-Confusion
好太好了，讲的很精彩	Non-Confusion
非常棒，学到了很多知识，感谢这个软件	Non-Confusion
太棒啊，我会继续坚持	Non-Confusion
老师讲的很好，很详细	Non-Confusion
课程精简，没有废话，内容充实，讲解易懂，实在是精品课程！	Non-Confusion
学习到了，很多关于电脑的知识	Non-Confusion
课程内容很丰富，授课方式新颖，	Non-Confusion
讲的很详细，简单易懂，一些例子也很好	Non-Confusion
两年前后悔看这门课程看晚了，考研的时候被迫妥协了，如果当时好好听这门课，现在估计会在更好的学校读书了，刘宏伟本身作为计算机学院的院长，教授，讲课的水平很棒，这也看出了哈工大的治学态度。	Non-Confusion
挺好，很喜欢，从中学到知识	Non-Confusion
通俗易懂，很喜欢去学习一些扩展知识	Non-Confusion
棒棒的 老师讲得通俗易懂	Non-Confusion
挺好的，可以监督俺学习	Non-Confusion
老师授课内容丰富易懂、知识点覆盖全面，老师讲解方式幽默、有吸引力，这是门非常棒的课程	Non-Confusion
对于初学C  的人来说超级友好！	Non-Confusion
很好，很生动，容易理解。	Non-Confusion
讲的棒！开2倍速度正好，哈哈~~~~	Non-Confusion
课程内容有趣，课程诙谐，老师上课很有激情	Non-Confusion
听完第一讲了，感觉很好，内容组织好，老师讲的好	Non-Confusion
学习大学计算机计算思维导论，我获益匪浅	Non-Confusion
课程很好，老师讲解的也很细致	Non-Confusion
课程内容非常丰富，很有收获！！！！	Non-Confusion
挺好的，可以获得很多知识	Non-Confusion
课程很好，帮助很大。	Non-Confusion
学习了很多关于计算机组成原理的知识，很开心~	Non-Confusion
可以学到很多新知识 老师讲的很好	Non-Confusion
我居然拿到了证书 开心！！！	Non-Confusion
强烈推荐的C  教学视频	Non-Confusion
老师授课认真，知识点清晰	Non-Confusion
好好学习，起早贪黑	Non-Confusion
课程很好 帮助我们了解了计算机	Non-Confusion
这门课非常具有实用性，	Non-Confusion
讲的清晰明白，棒棒	Non-Confusion
通过在慕课上面的学习，让我收获了很多	Non-Confusion
很好用，知识点全面	Non-Confusion
嗯嗯，老师讲课生动细致，极为吸引同学们的注意力，我感觉听了老师的课之后，受益匪浅，希望以后还有机会听老师讲课，嗯嗯，五星好评！！！	Non-Confusion
非常有用为我的计算机技能提供了很大帮助	Non-Confusion
教学很好，易懂易理解	Non-Confusion
老实讲的很清楚很细致~赞	Non-Confusion
很好  虽然看完也不会	Non-Confusion
大学计算机是一门实用的课程，它对今后的逻辑思维有重要影响	Non-Confusion
还不错  教会了我很多	Non-Confusion
太棒了，非常喜欢这门课	Non-Confusion
讲的很好，收获很多	Non-Confusion
课程内容全面，基础，适合非计算机专业的学生学习	Non-Confusion
觉得学到了很多，很受用	Non-Confusion
在手机上学习有不同的的感受。提高学习兴趣。	Non-Confusion
一点一点的来，基础打得好，才能站更高	Non-Confusion
循序渐进，跟着学习起来很轻松	Non-Confusion
课程内容全面，技术性强，老师讲解清晰。	Non-Confusion
李老师真的很有趣~~~	Non-Confusion
有一说一，确实可以。	Non-Confusion
完整、逻辑、非常好的课程！！！	Non-Confusion
很好，我在里面学到了很多东西	Non-Confusion
真的有用 帮助我很好地理解大学计算机	Non-Confusion
课程安排合理。老师讲课风趣幽默！	Non-Confusion
收获很大，老师讲得非常清楚	Non-Confusion
老师讲的真的很棒，受以匪浅	Non-Confusion
内容很丰富，对我很有帮助，感觉受益匪浅，学到了很多有用的技能。	Non-Confusion
讲师们讲的很细致到位，作业安排也有层次适量，是一个很好的课程，能学到很多东西，	Non-Confusion
"""课程很棒,收获很多的,而且课程结构紧凑，教科书讲解也十分全面"""	Non-Confusion
深入浅出，受益匪浅	Non-Confusion
特别详细，收益良多。	Non-Confusion
讲的很好，不拘泥于课本	Non-Confusion
可以学习许多新知识，对我们的发展有很多益处，觉的学习这一门学科很有必要	Non-Confusion
老师讲的非常好，很又调理。	Non-Confusion
有很大的收获，课程设置很棒！	Non-Confusion
很好的课程，很容易理解且容易上手	Non-Confusion
真的感觉受益匪浅 培养起了兴趣	Non-Confusion
老师讲得超级棒，通俗易懂	Non-Confusion
哈工大的老师很厉害呀，深入浅出	Non-Confusion
教师教授风格益于学生接受，很好	Non-Confusion
"""超出预期,收获巨大"""	Non-Confusion
网课很好 老师们讲的很精彩 ！	Non-Confusion
了解新领域，看看自己未知的领域	Non-Confusion
学到很多东西，帮助很大。	Non-Confusion
内容精确详细，可以有力提高计算机水平	Non-Confusion
了解计算思维和基本内容，了解社会需求和难解问题，能举一反三，终身学习	Non-Confusion
好，非常好，优秀的软件	Non-Confusion
很好，学到了很多计算机基础知识！	Non-Confusion
很好，很有收获，讲的很系统	Non-Confusion
学习了许多新的知识 发现许多有趣的东西	Non-Confusion
网上教课模式非常好。内容丰富	Non-Confusion
内容很充实，对我的的学习有帮助	Non-Confusion
不错，专业知识很到位	Non-Confusion
好好好好好好好好好好好好好好好好好！	Non-Confusion
算法不错，课程都挺好的	Non-Confusion
课程讲的十分详细，内容的引出和设置都十分容易理解和接受	Non-Confusion
对我们的学习有用！	Non-Confusion
还不错，对于计算机初学者而言	Non-Confusion
呵呵，我真的好舒服啊，感觉人生到达了巅峰，你信不信	Non-Confusion
"""太喜欢了,这是我见过的最好的讲的最通俗易懂的计组了"""	Non-Confusion
非常好，有深度，有广度	Non-Confusion
棒棒哒，学的效果很不错。	Non-Confusion
有用   厉害  特别棒	Non-Confusion
课程教育清楚，老师讲得很好	Non-Confusion
收获很多，学习很有乐趣	Non-Confusion
挺好的，容易听懂。	Non-Confusion
非常非常好，有帮助	Non-Confusion
内容充实，挺不错的	Non-Confusion
不错，准备学习一下	Non-Confusion
一般一般 继续努力	Non-Confusion
还好，没老师当面讲好	Non-Confusion
老师上课讲解内容具体。	Non-Confusion
成绩重要，收获更多，坚持更重要。	Non-Confusion
哇   超出预期了	Non-Confusion
线上学习真的很给力啊，疫情期间慕课对于我们的学习提供的无法比拟的帮助	Non-Confusion
老师教的很好 很喜欢	Non-Confusion
非常不错，讲得很好，让我知道以后该怎样去选择自己的方向。谢谢老师！	Non-Confusion
使我对计算机更加进一步了解，学到了很多。	Non-Confusion
老师讲授细致，课程丰富有趣	Non-Confusion
激起了我学习编程的兴趣，在编程中表达对这个世界的感觉	Non-Confusion
非常好，老师讲解详细	Non-Confusion
课件很详细，能够让人容易理解，非常赞的一门课	Non-Confusion
老师讲的非常好，非常细节，受益匪浅	Non-Confusion
老师讲的很好，课堂形式丰富，能学到很多东西	Non-Confusion
挺好的，课程挺好的。	Non-Confusion
课程能够吸引我继续听讲。	Non-Confusion
重点一步到位，简洁易懂	Non-Confusion
学到了很多，就是还要自己在消化消化，老师讲的很多也很好	Non-Confusion
非常喜欢这个科目，爱了爱了	Non-Confusion
欢迎同学们来到我们的网络课堂，携手求知之路，享受学习乐趣！	Non-Confusion
老师的讲解十分的到位，穿插的知识点也很全面，我在这门课程中受益匪浅	Non-Confusion
可以学到很多东西。	Non-Confusion
好非常好 受益匪浅	Non-Confusion
很不错，对我启发非常大	Non-Confusion
深入浅出，讲的特别透彻！！！	Non-Confusion
喜欢慕课 我在此受益匪浅	Non-Confusion
老师讲课很认真、仔细，学到了很多知识	Non-Confusion
非常不错，感觉非常好	Non-Confusion
我学到了很多知识，谢谢	Non-Confusion
hao 很好好 好	Non-Confusion
强烈推荐，很好tot	Non-Confusion
非常好，学习了很多	Non-Confusion
我和我的同学都学了，真的，非常的不错，学了获了很多的知识，学习也进步了很多。我建议在座的同学都认真听下，真的非常有用，。5星好评。(	Non-Confusion
非常好  感觉很有用	Non-Confusion
非常有用的课程  开阔我的知识面	Non-Confusion
感觉很不错 从中学习了很多东西	Non-Confusion
学习了计算机的基本知识！！！谢谢	Non-Confusion
这门课程对学习计算机很有用，学到了很多	Non-Confusion
对计算机有了更深的认识！	Non-Confusion
老师讲的特别好  让我感受到了网课学习的快乐	Non-Confusion
老师讲解很详细，通俗易懂	Non-Confusion
特别棒的一门网课！	Non-Confusion
很不错 对学习的帮助很大	Non-Confusion
多方面，深层次学习了计算机知识	Non-Confusion
讲解比较详细，视频非常不错。	Non-Confusion
非常好，学到了很多	Non-Confusion
老师讲解的清晰明了，很棒的课程	Non-Confusion
好！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
很好，我喜欢，学懂很多	Non-Confusion
用的很方便，不用跑去教室	Non-Confusion
学到了许多计算机的知识。	Non-Confusion
也就那样，可以接受	Non-Confusion
非常好非常好，绝绝子！！！	Non-Confusion
线下学习活动丰富多彩，能学到很多知识	Non-Confusion
"""例子很多,简洁明了"""	Non-Confusion
课很好，但要靠人自己自觉	Non-Confusion
计算机之所以叫做计算机，是因为计算机本身就是各种算法与数据的实现。我们学习计算机中的各种数学方法，是为将来我们理解与编写算法打下基础。了解计算机的发展趋势，才能不落后与时代，及时学习新技术新知识。计算机与时代共同在发展，更新换代，日新月异。	Non-Confusion
学习到更多的知识，对计算机有一个更好的理解	Non-Confusion
太棒了 慕课太好了	Non-Confusion
很棒      good	Non-Confusion
非常有用，学会很多	Non-Confusion
从这门课的授课方式来说。我觉得这门课的授课方式挺好的，让我学会了很多的专业知识。同时，这里的老师讲课讲的挺好的，给我留下了很深的印象，同学们的学习激情挺高的，让这门课的知识点得到了很大的拓展和更新	Non-Confusion
老师的课程让我对c  有了更深的了解	Non-Confusion
课程编排系统全面，通过学习对计算机知识有了清楚的理解，可以说受益斐浅，所有所获吧！	Non-Confusion
我认为老师讲的课非常有意思，也通俗易懂，体验非常好	Non-Confusion
老师讲的很细 基本都能听懂	Non-Confusion
感觉很不错，战教授讲得很细致。	Non-Confusion
课程内容丰富翔实，适合对这门课的全面了解与认识	Non-Confusion
老师讲的内容细致，条理清晰，生动，易于理解，特别喜欢	Non-Confusion
老师讲的非常好，感谢老师	Non-Confusion
这个课程视界开阔！	Non-Confusion
思路很清晰！很容易听懂。	Non-Confusion
爱了爱了   11111	Non-Confusion
刘老师讲的很好、很细，知识点讲的很形象化。我会继续学习（下）。谢谢，刘老师。	Non-Confusion
讲的非常好，下次还用	Non-Confusion
真的是一个超级棒的软件，希望下一届有更多的题，这样就可以学到更多的知识，大家都非常努力的学习！！！！	Non-Confusion
涨了很多的知识，是一门挺不错的课程	Non-Confusion
太好用了，我学到了很多东西	Non-Confusion
真好，真好，真好！	Non-Confusion
思路清晰，讲解清楚，内容深刻	Non-Confusion
非常棒呀，讲的也很细	Non-Confusion
教学很清楚，听得懂。1	Non-Confusion
方便，可以督促自己学习	Non-Confusion
我很喜欢  挺好的	Non-Confusion
补足了我的这部分知识 感谢老师	Non-Confusion
上课分析透彻，学到很多，希望继续努力	Non-Confusion
课程结构严谨，老师授课生动形象，从多方面讲解了每一个知识点，适当的举例使我们更好的理解每一个知识点。同时，作为一名计算机类的专业的学生，这门课的学习为了日后专业课的学习打下了良好的基础。	Non-Confusion
讲的很不错，吐字清晰适合初学	Non-Confusion
讲的不枯燥乏味，挺好的。	Non-Confusion
非常好，可以让我更好的学习计算机	Non-Confusion
可以提供一些知识性意见，有点帮助	Non-Confusion
讲得很好！老师的脑子非常清晰！	Non-Confusion
老师教的很好 适合无基础	Non-Confusion
非常好，继续努力！！	Non-Confusion
课程设置合理，课程内容丰富	Non-Confusion
受益匪浅，收获颇丰	Non-Confusion
注重细节，收获很多，要是能在时间长一点，就好了	Non-Confusion
课程变化多样，实用	Non-Confusion
老师讲得很好！很仔细	Non-Confusion
老师讲解很有深度，条理清晰，使我学到了很多知识	Non-Confusion
内容丰富，很大收获	Non-Confusion
这课程内容丰富，知识先进，能锻炼我们的思维，是我们能有更好的思维能力去解决问题，支持这课程！	Non-Confusion
好好。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。	Non-Confusion
收获很大，学习时间灵活。相比蹭课效果更好	Non-Confusion
内容丰富，收获良多	Non-Confusion
老师讲的太好了，条理清晰，循循善诱。	Non-Confusion
提前领略以后要学习的东西，很不错	Non-Confusion
我觉得很不错，因为它更详细地为我们介绍了学习内容	Non-Confusion
不错不错，提高了我的思维能力	Non-Confusion
学到了很多，真不错！	Non-Confusion
欧克      哈哈哈	Non-Confusion
这门课很好，评分标准比较丰富，希望能多给我点分	Non-Confusion
通过对大学计算机计算思维导论的学习，我收获了：1、该课程能够帮助我们更好地学习计算机；2、该课程使我们学习到了计算机的基本基本要素。但是该课程中涉及到的许多问题还是存在一定的难度。	Non-Confusion
课程很好，能学到很多知识	Non-Confusion
挺不错   挺好的	Non-Confusion
老师讲课热情，认真，是个不错的慕课选择	Non-Confusion
老师讲课十分生动 细节都非常清晰 讲得很好	Non-Confusion
非常可以，学到了很多东西	Non-Confusion
感觉大学计算机教会了我好多东西，使我受益匪浅谢谢这门课程	Non-Confusion
学习有点累，但这就是我的路	Non-Confusion
内容清晰明了，知识点覆盖完全，通俗易懂	Non-Confusion
很好的呀，这些课程都很有用	Non-Confusion
内容翔实，讲课方式新颖	Non-Confusion
课程内容全面，授课方式生动有趣	Non-Confusion
很棒，学习之后很有收获	Non-Confusion
非常适合零基础的初学者入门学习，给老师点赞！	Non-Confusion
老师讲的很细，能够很好的理解	Non-Confusion
课程与老师十分有趣，使我这个非专业的学生对这门课程产生了浓浓的兴趣	Non-Confusion
进一步了解计算机吗，熟悉计算机。	Non-Confusion
很好，讲解很细致。	Non-Confusion
学习使人进步，我感到非常充实	Non-Confusion
学到老很多东西，很庆幸上了大学	Non-Confusion
老师讲的非常透彻！赞！	Non-Confusion
这门课很好，让大学生了解了一些简单易懂的，着有帮助的计算思维知识	Non-Confusion
边学边实践，很棒的学习体验!!!	Non-Confusion
收获了很多知识，谢谢慕课这个平台	Non-Confusion
非常好的网课，由浅入难，循序渐进！	Non-Confusion
课程十分好，给了我很好启发	Non-Confusion
很好，学到了好多东西	Non-Confusion
听课很方便 随时都能听	Non-Confusion
挺好的，可以学到很多知识，做视频及讲解不易，老师辛苦了。	Non-Confusion
很好，学到很多知识	Non-Confusion
讲的特别好，让我充分了解自己的知识，拓宽了知识面。	Non-Confusion
课程不错 尽管有些吃力 但我还是觉得值得去学习	Non-Confusion
带给我的更多是 惊喜，，非常 喜欢老师的讲课 方式	Non-Confusion
真的不错，深入浅出，值得学习。	Non-Confusion
很有帮助 让我更了解计算机	Non-Confusion
恐怕；】可楼；k：	Non-Confusion
嗯，加油，一起进步	Non-Confusion
这样学习很好，不仅可以加强对这门课程的学习，还能学到很多其他的东西	Non-Confusion
特别棒~!！！！！！！！！！！	Non-Confusion
还可以，掌握了一些基本的理论知识	Non-Confusion
制作很不错，通俗易懂，也是不非科班的学习，通过认真学习，可以掌握很多知识，强力推荐。	Non-Confusion
非常好，让我很好的学习了计算机组成原理这门课	Non-Confusion
老师讲解的很到位，很细心	Non-Confusion
老师讲解详细，课后作业精良	Non-Confusion
优秀，讲的非常好！	Non-Confusion
方便我们的学习，随时随地学	Non-Confusion
很好的，很适合学习。	Non-Confusion
方式独特 ，效果明显。	Non-Confusion
网上学习很有效  学会了很多东西	Non-Confusion
在线观看，网页 APP 电脑 手机都可以看，随时都可以学习，很好	Non-Confusion
老师讲的很好，我很受启发，适合入门的同学学习。	Non-Confusion
通过学习计算机慕课，使我学到了很多，拓展了自己的知识面	Non-Confusion
对计算机这个领域具有初步认识，增进了兴趣	Non-Confusion
条理清晰，内容全面	Non-Confusion
老师讲的很详细，受益匪浅	Non-Confusion
收获了很多，很开心。	Non-Confusion
我觉得战老师很厉害，我喜欢的类型，我觉得ok，我给5分！！	Non-Confusion
非常棒，有良好的用户体验。	Non-Confusion
课程内容丰富，授课方式生动具体	Non-Confusion
讲的非常道俗易懂。	Non-Confusion
老师教学严谨，教学方式新颖，让人受益匪浅	Non-Confusion
超级棒！！！我们老师上网课放这个视频！！！	Non-Confusion
内容分类地恰到好处，老师讲解的也很详细！	Non-Confusion
受益匪浅 学习也方便	Non-Confusion
收获颇丰，受益匪浅。	Non-Confusion
真的特别好，对我的学习有很大的帮助	Non-Confusion
正好学校也用这本教材，非常贴合了，老师讲的必然很好	Non-Confusion
很实用，学起来简单方便	Non-Confusion
实用性强，结合最新技术，很值得学习	Non-Confusion
讲得好，关键是留时间记笔记了	Non-Confusion
挺好的，最好是提供扩展知识的渠道	Non-Confusion
学习了这么多，好开心啊	Non-Confusion
感觉学到了好多，自己还有很多去学习知识。	Non-Confusion
讲的挺详细的，很实用。	Non-Confusion
课程有效，效果良好	Non-Confusion
定期整理，按数据的用处分门别类的整理到一起，对于以后不再需要修改或者修改不多的文件夹上传到网盘，对于可能会频繁修改的文件夹，暂时存放在硬盘中，一旦修改完毕，即上传网盘。总而言之，就是整理存贮的文件，删除无用的信息。	Non-Confusion
老师上课充满了热情，这点特别好，但是对于外专业的我来说这毕竟只是一门选修课，各种课堂和课下的要求令我很反感，本来平时事情就很多，还得花这么多时间去关注活动发布情况以及去完成相应的要求，说实话这课很烦人	Non-Confusion
老师们讲的很好，对计算机的掌握有很大帮助。	Non-Confusion
课程内容棒，质量高简洁明了	Non-Confusion
收获很大 感觉很有效果	Non-Confusion
很好，让同学更好学习计算机	Non-Confusion
我觉得教学生动形象，通俗易懂，老师有大师之风采	Non-Confusion
感受很多，学到很多	Non-Confusion
给老师点赞！爱您老师！	Non-Confusion
通过这次课程，对计算机相关知识有了进一步的了解！	Non-Confusion
强烈安利想学习计算机底层原理的同学！！！奋战一两周，造块CPU!!	Non-Confusion
内容丰富 知识点准确 老师讲课生动	Non-Confusion
很详细，学到了很多哦	Non-Confusion
从中获益很多！丰富了我的知识面	Non-Confusion
了解了更多关于计算机的常识问题，提升了自己的能力，不错，值得推荐	Non-Confusion
课程内容丰富，讲解也很详细，不错	Non-Confusion
非常不错，老师讲的通俗易懂。	Non-Confusion
学习到了许多知识，老师的讲课方式让人容易吸收到知识	Non-Confusion
计算机这门课程看似简单，实则蕴含着奥妙，所以我要更加努力，将理论与操作结合，争取学好这门课程	Non-Confusion
非常 好，好好好好	Non-Confusion
通过学习计算机，我掌握了好多计算机知识，同时我发现计算机其实并没有我想的那么糟糕，慢慢感觉计算机很神奇，不仅让我从中学习到各种知识，还带给我很大乐趣，学习计算机这门课，没白学，可是我掌握的还不是特别好，有待进一步提高。	Non-Confusion
很有收获，也算是了解计算机和计算思维	Non-Confusion
课程易懂，感觉很爽啊	Non-Confusion
非常有用  很好看	Non-Confusion
结构内容紧凑，知识量大	Non-Confusion
为了不挂科，冲鸭！	Non-Confusion
非常棒，让我的学习内容更加丰富	Non-Confusion
真的真的很棒，强烈推荐	Non-Confusion
挺好的  不错不错	Non-Confusion
老师的讲课方式通俗易懂！	Non-Confusion
很使用，以后一定会用到、	Non-Confusion
随时随地可以学习，非常方便。课程老师授课通俗易懂。	Non-Confusion
学习氛围足，课程采用的学习方式非常的好	Non-Confusion
很好，让我受益匪浅	Non-Confusion
课程内容非常好，老师讲解非常到位	Non-Confusion
好，老师讲地很清晰。	Non-Confusion
好   是计算机人的入门课程	Non-Confusion
基本上都能找到自己想要了解的。	Non-Confusion
感谢老师的劳动，感激老师的努力；我很受益，感恩。。。	Non-Confusion
老师讲的深入浅出，非常容易理解	Non-Confusion
力挺仙交大C  慕课团队，祝课程越来越好，大家也可以去购一本赵老师主编的书来对照学习	Non-Confusion
可以，增加了基础知识的理解与记忆	Non-Confusion
老师讲的很好，有问题提出的话也会回复的很周到	Non-Confusion
很具体，很棒，适合小白	Non-Confusion
很好，希望能继续提供免费的课程（嘿嘿）	Non-Confusion
非常好，非常有帮助。	Non-Confusion
优秀，使我受益匪浅	Non-Confusion
非长棒，我很喜欢这个软件	Non-Confusion
好好好好好ヾ ^_^♪	Non-Confusion
对我用处很大，让我更好地了解计算机	Non-Confusion
老师讲得详细，对新手很有帮助	Non-Confusion
课程质量佳，收获满满希望学校的课程建设能越来越好	Non-Confusion
老师很耐心，讲解很清晰	Non-Confusion
计算机科学导论带给我了很多在计算机学习方面上更多的新思路，将伴我一生的学习	Non-Confusion
相关知识很多，也介绍了很多基础知识，很适合初学者了解	Non-Confusion
战神战神，计算树人	Non-Confusion
真的特别好，教会了我很多。	Non-Confusion
肯定好啊，不好谁看社么久？	Non-Confusion
课程很好的，收获很大	Non-Confusion
非常有用，我 的计算机知识和理论见识，实践能力都有提升	Non-Confusion
学到了很多，谢谢老师的指导	Non-Confusion
课程组织合理，上课的老师很温和	Non-Confusion
计算思维带给了我很多关于计算的想法，让我以后投身数学学科具有很好的指导作用	Non-Confusion
很不错，十分感兴趣！！！	Non-Confusion
课程很好 上课上MOOC 课上交流	Non-Confusion
感谢敬爱的董老师！感谢计算机科学导论！让我深刻体会计算机思维的重要性以及好处！	Non-Confusion
老师讲的很好，很实用	Non-Confusion
还不错，感觉学到了很多	Non-Confusion
课程安排很不错，希望题能更接近课程内容	Non-Confusion
内容比较充实，老师讲解到位	Non-Confusion
老师讲课很棒，受益匪浅	Non-Confusion
收获了很多，明确了以后的努力方向，必须好评！	Non-Confusion
"""讲得挺详细的,认真听你会学到很多东西"""	Non-Confusion
非常好的课程，对计算机有更加整体的认识	Non-Confusion
非常棒的课程，感谢老师	Non-Confusion
老师讲得很细，举例恰当	Non-Confusion
这门课开拓了我的思维，让我收获了许多	Non-Confusion
挺好的，内容详细，还有课后习题，讨论题，能很好的巩固知识，好评	Non-Confusion
授课方式挺好的，希望能够更加好	Non-Confusion
本课程非常简略，明了，学习特别轻松	Non-Confusion
学习过程中真的很愉快。	Non-Confusion
内容组织丰富，结构新颖	Non-Confusion
挺好的，能学到很多知识	Non-Confusion
有很大的收获，谢谢老师！	Non-Confusion
老师讲课生动形象，内容通俗易懂，好	Non-Confusion
课程非常好  层次分明 简单易懂	Non-Confusion
可以， 数据选择器根据给定的输入地址代码，从一组输入信号中选出指定的一个送至输出端的组合逻辑电路。在多路数据传送过程中，能够根据需要将其中任意一路选出来的电路。 在地址选择信号的控制下，从多路数据中选择一路数据作为输出信号。	Non-Confusion
老师讲的很细心很认真负责，我在课程中学到了很多实用的知识	Non-Confusion
老师讲的非常清楚，对我的帮助很大	Non-Confusion
课程讲内容解清楚，思路明了	Non-Confusion
挺好的，老师讲得不错	Non-Confusion
还好，至少输入五个字	Non-Confusion
这个课程给予我太多有关计算机的帮助了，受益匪浅，谢谢老师！	Non-Confusion
教学过程中确立了“以大学计算机思维为导向，以能力培养为核心，以服务应用为目标”的教学理念，实施了“将学习知识向培养能力转变，将小题大做向案例分析转变，将面向应试向面向应用转变”的教改思路，构建了与培养目标相适应的大学计算机教学模式。	Non-Confusion
很好很好很好很好。	Non-Confusion
内容详细，讲课生动易懂	Non-Confusion
课程安排合适，老师讲解清晰	Non-Confusion
挺好的，课堂上没听懂的，可以在这再学一遍	Non-Confusion
学习的非常充实，学到了很多知识。	Non-Confusion
我觉得很好·而且可以好好锻炼计算机的一些基本操作	Non-Confusion
课程很有用，帮我学会了在课堂上理解不深的地方	Non-Confusion
通过本次学习，自己也学到很多，希望今后继续努力，通过学习不断充实自己	Non-Confusion
nice  非常棒	Non-Confusion
内容全面丰富，很棒	Non-Confusion
生动形象，旁征博引，深入浅出，高屋建瓴	Non-Confusion
课程通俗易懂，适合基础比较薄弱的同学	Non-Confusion
老师讲的很详细，知识点也很全面	Non-Confusion
课程很全面，互动很多	Non-Confusion
内容丰富，多姿多彩	Non-Confusion
可以让我学习更多的专业知识。	Non-Confusion
绝好，非常棒的课程	Non-Confusion
感觉还不错，老师讲的很认真，详细，喜欢喜欢~	Non-Confusion
好  ，真好！！！	Non-Confusion
战老师讲的很好，就是很难理解	Non-Confusion
组原的mooc视频讲的真的真的很详细，从原理到结论，步步紧扣，无论是前面数据表示运算，ALU的设计，还是后面存储器，CPU的构造，都讲的很是到位，思路原理讲解都很清晰，同时结合实验，对所讲授的知识进行配套的练习，真的很棒	Non-Confusion
好，对各个学科产生了和以往不同的看法。	Non-Confusion
老师讲的很好，学的挺扎实	Non-Confusion
嗯，非常棒，超级好	Non-Confusion
这门课程老师上课讲得很详细，讲得也很好，我很喜欢听，让我学会了很多关于计算机的知识，很感谢老师!	Non-Confusion
挺好的 学到了很多知识	Non-Confusion
这门课程十分实用。	Non-Confusion
非常棒，特别的有帮助	Non-Confusion
有很多帮助，值得学习	Non-Confusion
挺好的，能提高我的计算机水平	Non-Confusion
还可以，提高了我的动手能力。	Non-Confusion
学到了许多基础性的关于互联网的知识，拓展了视野	Non-Confusion
起到了复习的作用，对巩固基础有很大帮助	Non-Confusion
老师讲课言简意赅，寥寥数语道出了学习该课程的目的与方法	Non-Confusion
这课真的太好了，讲了很多以前不知道的知识	Non-Confusion
收益很多，老师讲的很好	Non-Confusion
讲授内容充实，讲解思路清晰，授课方法引人入胜，真是一门极品课程！	Non-Confusion
挺好的课程，受益颇丰	Non-Confusion
深入浅出，工作几年后在来听，当初学习的知识都挺有用的	Non-Confusion
学到了很多，对专业的认识也深刻了很多，自己也成长了很多。	Non-Confusion
不错，对文科生的逻辑思维能力提高有帮助	Non-Confusion
好的很，对的，好的很	Non-Confusion
大老虎，狐狸的组原是最好的！！！	Non-Confusion
学习内容非常好，值得同学们学习。	Non-Confusion
讲得很详细，实训操作也比较有代入感	Non-Confusion
比较抽象，值得摸索。	Non-Confusion
超级喜欢春英讲软件。学到了有用的东西，等买了笔记本电脑，要搞搞。有趣。	Non-Confusion
细致，有内容，容易理解，很喜欢	Non-Confusion
很好！学到了很多知识	Non-Confusion
讲的很好，收获很大！	Non-Confusion
课程条理清晰，1.25倍速体验极佳	Non-Confusion
非常好，感谢老师的付出	Non-Confusion
广博了自己计算机方面的知识，很快乐	Non-Confusion
感觉学到了很多东西，。	Non-Confusion
感觉很好，讲得很清晰	Non-Confusion
李教授讲解的很好，一直在学习	Non-Confusion
非常充实！有价值！	Non-Confusion
老师讲课思路清晰，深入浅出	Non-Confusion
战教授讲得非常好，听了很受益。	Non-Confusion
讲解清晰，配套的练习可以很好的提升自己	Non-Confusion
很不错，我学到了很多，加油	Non-Confusion
非常好，我感觉很nice	Non-Confusion
老师非常负责，讲课很好	Non-Confusion
授课方式很好，学习模式也很适合	Non-Confusion
课程非常好，有测验，非常及时，难度不大但是很好	Non-Confusion
内容齐全，讲课精细。	Non-Confusion
老师的学术水平炉火纯青，教学也是循循善诱	Non-Confusion
老师讲的很全面 也可以理解去实践	Non-Confusion
了解计算思维，知道了更多计算机相关知识，有助于今后对计算机单方向的了解与学习	Non-Confusion
循循善诱 思路清晰	Non-Confusion
内容组织结构合理，知识丰富	Non-Confusion
哈工大超优秀，战神超优秀	Non-Confusion
挺好1学的，通俗易懂。	Non-Confusion
学习方法很新颖，感受很棒。	Non-Confusion
学习的内容都很适合我们这些大学生，而且老师们讲的都特别好	Non-Confusion
很好的一门课 让我掌握了更多计算机知识	Non-Confusion
老师讲的很好，很有条理性	Non-Confusion
三个老师讲的都很棒，内容逐渐推进，听不懂可以反复听，很棒	Non-Confusion
这门课程值得一学。	Non-Confusion
了解大学计算机有关知识，获益匪浅	Non-Confusion
课程与练习相结合！很棒！！！	Non-Confusion
内容充实，非常喜欢	Non-Confusion
很不错。就是节奏有点快。	Non-Confusion
课程设计的很棒！老师辛苦了。	Non-Confusion
思路清晰，内容深入浅出，我喜欢	Non-Confusion
老师讲授内容很系统，知识很丰富。很好！	Non-Confusion
学到了很多，比单纯课堂上讲，更有利于复习和学习	Non-Confusion
课程教学清晰明朗，十分受用！	Non-Confusion
可以看出来本课程整个团队准备的很用心，我从中受益匪浅，感谢课程团队及慕课团队的付出！	Non-Confusion
内容新颖  收获丰富	Non-Confusion
很长知识，解决了很多曾经不懂的问题	Non-Confusion
非常全面，复杂问题也能轻松听懂	Non-Confusion
非常好，清晰的了解计算机	Non-Confusion
内容充实  学习随时随地	Non-Confusion
授课很好，感觉还很不错	Non-Confusion
还好吧，可以坚持下去	Non-Confusion
很好，很详细，我听得很明白。	Non-Confusion
学习有收获，更加充实知识	Non-Confusion
该课程可以弥补课堂上的不懂得地方，可以查漏补缺	Non-Confusion
很好，能学到很多东西	Non-Confusion
学到很多，涨了见识	Non-Confusion
内容充实，讲解到位，让人可以更轻松的理解学习	Non-Confusion
在这上面学到了许多东西，进一步了解到计算机这门课程的发展历程	Non-Confusion
现学现用 掌握知识。	Non-Confusion
好 太好了，超级好	Non-Confusion
课程新颖，教学严谨，知识结构体完整	Non-Confusion
课程的模式很好，学习效率很高	Non-Confusion
平时课上不懂的东西可以在这里反复听。	Non-Confusion
老师讲的很好，感谢老师	Non-Confusion
很有帮助 谢谢老师	Non-Confusion
方式非常好，很有代入感。	Non-Confusion
课程设置的很棒！通俗易懂，但知识点也很全面！感谢哈工大	Non-Confusion
很好 学习了好多关于计算机的知识	Non-Confusion
真的增长了我的见识，完成了我的心愿	Non-Confusion
学到了很多课堂上没有的重要知识，收获很大	Non-Confusion
通过慕课学习，到了很多知识。棒！	Non-Confusion
重视思维培养，给老师点赞。	Non-Confusion
讲的很全面，适合小白	Non-Confusion
老师讲的很好，自己可以学到很多	Non-Confusion
老师讲的超级棒，好好好好	Non-Confusion
强烈推荐，我科的王牌课程。	Non-Confusion
学到了很多东西!!	Non-Confusion
课程讲的很好，很有帮助	Non-Confusion
感觉自己在老师的讲解下学的棒棒哒！！!	Non-Confusion
课程简直完美，让我对计算机有了清晰的认识	Non-Confusion
老师讲的非常好，细致，浅入深出。	Non-Confusion
我觉得老师们讲的很好！	Non-Confusion
这门课程讲的太好了！	Non-Confusion
涉及面广，老师讲题清晰	Non-Confusion
很好。在网上的学习很好	Non-Confusion
课程设计合理，讲的很好，能很好的理解知识，值得每位同学来选课!	Non-Confusion
听了之后让我获益匪浅，强推。	Non-Confusion
受益匪浅，非常好。	Non-Confusion
课程架构的逻辑性很强。	Non-Confusion
内容层次分明，层层递进，逻辑严密，老师讲的很有吸引力	Non-Confusion
老师讲的非常好，结合课上所讲，收获巨大	Non-Confusion
非常好，讲的很清楚，收获很大	Non-Confusion
学到了很多，继续加油	Non-Confusion
感谢老师们的努力，聆听了他们的课，非常受益，感恩。。。。	Non-Confusion
重新学习知识，不错。提升一下自己的知识。	Non-Confusion
不错不错，适合计算机新手学习借鉴	Non-Confusion
很有知识性  我很喜欢	Non-Confusion
非常有用的软件，非常推荐！！！！！！	Non-Confusion
很好，非常非常好，我很喜欢。	Non-Confusion
感觉非常好，学习了很多知识	Non-Confusion
通俗易懂，了解了很多之前不知道的知识	Non-Confusion
收获丰富，比较满意	Non-Confusion
老师非常风趣，而且讲到了重点	Non-Confusion
真是个好软件，可以学到好多知识	Non-Confusion
真的很棒 可以学习好多知识	Non-Confusion
刘老师讲得非常好，概念清楚，知识结构安排合理	Non-Confusion
非常不错，说活颇丰	Non-Confusion
很喜欢这个老师，也很喜欢这种授课方式	Non-Confusion
可以反复学习，自己控制进度，提高效率	Non-Confusion
课程内容丰富，容易理解	Non-Confusion
学了一个学期，对课本和实验的内容确实有了很不错的了解和理解，很推荐这门华中科技大学的计算机组成原理课程	Non-Confusion
优秀   优秀  优秀	Non-Confusion
还可以吧，继续加油	Non-Confusion
非常好，了解了许多计算机知识	Non-Confusion
老师，您的课让我学到了很多	Non-Confusion
老师很有耐心，讲得很好	Non-Confusion
很好，讲解有针对性，很清楚	Non-Confusion
课程给初学计算机的同学做了一个很好的学习和思维引导，反正对我的计算机学习有很大帮助	Non-Confusion
非常棒，对我有很大的帮助	Non-Confusion
来补补基础知识，老师讲的好，每天早起来学一个半小时	Non-Confusion
是我很好理解课堂 没听懂的知识	Non-Confusion
还行吧，可以继续完善	Non-Confusion
非常好的老师，深入浅出	Non-Confusion
这个课程难度大，但是很有吸引力	Non-Confusion
很好，能学到很多知识。	Non-Confusion
非常棒。感觉非常好	Non-Confusion
上课听不懂，跑来找网课看，这个老师讲得棒极了！！！！	Non-Confusion
有趣，高效，知识面广	Non-Confusion
老师很用心，讲课也很好	Non-Confusion
挺好的，对比了几所大学，这个说的有内容	Non-Confusion
理论系知识，不算硬核，了解下一些理论还是不错的，适合学生	Non-Confusion
学习过程有点艰难 理解后很容易	Non-Confusion
非常好的一个软件，给我顶上去	Non-Confusion
课程很好，老师讲解很好	Non-Confusion
自我感觉好，让我学到了很多	Non-Confusion
老师人很好，很幽默 还有很多表情包	Non-Confusion
这门课程让我更深入的认识到了计算机网络的概念，知识容量大！！！！	Non-Confusion
自我感觉对计算机非常满意，感觉受益匪浅。	Non-Confusion
内容非常全面，老师的讲解非常好，通俗易懂	Non-Confusion
学习内容非常好，对我帮助很大	Non-Confusion
课程详细，对我帮助很大	Non-Confusion
好非常好，学到很多	Non-Confusion
课程详细，老师讲解声音响亮、专业	Non-Confusion
学了这些内容，我有了很多收获。	Non-Confusion
效果特别好可以学习很多知识	Non-Confusion
很好·，内容·也·好·，老师·讲的·也好·	Non-Confusion
全面，精准，专业。	Non-Confusion
这门课老师讲的非常好，主要教授计算机思维的培养与构建，这是我大学中学习计算机的敲门砖，学完这门课后，感觉思维上有了很大的转变，学会了复杂与难度的差异与转换等等，老师的能力也毋庸置疑，是很强的，值得学习。	Non-Confusion
你tnd真是个人才，，，	Non-Confusion
内容非常细致，很适合系统学习	Non-Confusion
超级好，对计算机以及英语的帮助特别大	Non-Confusion
教学内容充实，能够抓住重点和关键	Non-Confusion
课程非常不错，理论结合程序联系	Non-Confusion
学习到了计算机的基本操作，真不错	Non-Confusion
从小白到一点点了解，真的很有用	Non-Confusion
还行，对我学计算机有很多帮助	Non-Confusion
好东西一定要与大家分享！会推荐朋友来学！	Non-Confusion
"""很棒的课程,学到很多东西"""	Non-Confusion
我觉得这个课程很有用，我挺喜欢这个的	Non-Confusion
蛮好的，老师讲解得很清楚	Non-Confusion
打开了一个新世界！！！	Non-Confusion
妙啊，对大学生活有帮助	Non-Confusion
非常好，课程内容非常充实	Non-Confusion
强烈推荐，学了会对计算机组成原理有更深的认真	Non-Confusion
不错，有收获，但进度稍快	Non-Confusion
有所收获，学到很多	Non-Confusion
真的还不错，收获很多！	Non-Confusion
《计算机科学导论》这门课程非常的棒，对于我们这些刚刚接触计算机思维的同学起到了很大的引导作用，让我们在脑海中形成计算思维。尽管现在我们的计算机思维还不是很好，但我相信随着更深入的学习，我们会有更大的提升。	Non-Confusion
老师讲的都太精彩了。	Non-Confusion
很不错，感觉收获颇多	Non-Confusion
对于课外拓展，知识的补充都很有帮助。	Non-Confusion
很棒的课程，很有用	Non-Confusion
非常专业，通俗易懂	Non-Confusion
很棒，老师讲的很全面	Non-Confusion
的确做到了深入浅出，很有收获	Non-Confusion
这门课交给我们许多关于计算机的知识，很有用	Non-Confusion
确实带给我不错体验。	Non-Confusion
很好！老师逻辑思维能力很强	Non-Confusion
"""老师讲的很好,语速也适宜,讲解清晰到位."""	Non-Confusion
体验非常棒，老师讲的很好。	Non-Confusion
课件很完美，谢谢老师	Non-Confusion
老师讲得不错，能学到很多重要的东西	Non-Confusion
授课新颖，内容充实	Non-Confusion
自己也是学计算机的，通过这个更加了解计算机的知识	Non-Confusion
受益匪浅，学到了好多东西	Non-Confusion
还行吧，虽然不怎么喜欢互评	Non-Confusion
恩！其实可以做得更好	Non-Confusion
不错 老师讲解的很详细	Non-Confusion
课程很好，让我了解到很多的电脑相关知识，学习内容由浅入深，课程设置合理	Non-Confusion
课程思路清晰，课时安排合理	Non-Confusion
感觉挺好的，也学习了好多内容，满意	Non-Confusion
老师讲得很认真，内容也很真实，学到了很多东西	Non-Confusion
受益匪浅，值得学习。	Non-Confusion
这是一个很有意思又有深度的课程，内容都有助于帮助提高思维方法与能力，以更多方面及更好的方式面对问题，或是分析与理解所面对到的各种问题。倘若此课程可以从初中开始学起，必定让学习路途更顺利	Non-Confusion
课程内容详细，上课生动形象。	Non-Confusion
不错；还算个好软件。	Non-Confusion
跟 着老师学，一定能坚持到底。	Non-Confusion
通过对慕课的学习，增强自身专业知识，对自身有很大影响	Non-Confusion
方便学习，收获很多	Non-Confusion
很喜欢 老师教的也很好	Non-Confusion
非常好，让我在课余时间也能学习	Non-Confusion
讲的很好，容易听懂	Non-Confusion
很精彩，老师讲的很棒	Non-Confusion
看视频 多练习 多请教=计算机easy	Non-Confusion
授课时间灵活，适合学生学习	Non-Confusion
作为一个转专业学生，我明白了当初为什么同样是学算法，我比较其他人吃力那么多，计导课的知识点能有效的运用在算法学习、相关知识学习上，对学计算机需要学什么心里才有了谱；计导课，不应该仅面向三院开放，更应该推广到所有对计算机有兴趣的同学去学！	Non-Confusion
课程安排合理 讲解好	Non-Confusion
大萝卜老师非常用心！	Non-Confusion
可以，比较不错，学了不少东西	Non-Confusion
老师讲的很详细，课下与学生一起讨论，解决学生们的问题	Non-Confusion
巨猛，我直接原地起飞	Non-Confusion
感受颇深，收获甚多	Non-Confusion
非常好，课程内容十分有帮助，学到了很多，谢谢老师，老师辛苦了！	Non-Confusion
好，是一门值得学习的科目	Non-Confusion
课程设计很合理，实验内容很丰富，mooc里面非常优秀的一门课了	Non-Confusion
学得很好，要继续额努力，加油！	Non-Confusion
很有趣  我学到了很多知识	Non-Confusion
老师讲解得生动有趣，很受益；感谢您的努力	Non-Confusion
非常棒，内容通俗易懂，有趣。	Non-Confusion
内容很棒，值得学习	Non-Confusion
觉得通俗易懂，很棒	Non-Confusion
不错，刘老师课讲得不错	Non-Confusion
很不错的一门课，学到很多东西！	Non-Confusion
课程讲的很好，通俗易懂，老师对一些关键知识讲得很详细，很棒！	Non-Confusion
很好，还会继续学习的，很喜欢老师的讲课风格	Non-Confusion
很好的课程 每位任课老师都很热心	Non-Confusion
讲课的老师非常棒！！！	Non-Confusion
非常好，通过视频可以学会自己不了解的。	Non-Confusion
还行吧，就是有点无聊	Non-Confusion
真好真好真好！！！！！	Non-Confusion
老师们讲的很透彻，条理清晰，深入浅出，没有专业知识的人也能听的懂。每期实验课老师的代码都是全的，而且也强调并不是要死记硬背代码，而是遇见了问题要怎么分析，一步一步的分析，最后代码就跃然纸上了。谢谢诸位老师！	Non-Confusion
真好，学到了不少东西	Non-Confusion
古德古德，醍醐灌顶	Non-Confusion
简直是超神的mooc，从小白到大牛，只需按步就班跟着学	Non-Confusion
学到了很多东西超棒！	Non-Confusion
非常好 能学到很多知识	Non-Confusion
讲的很全面，很容易理解	Non-Confusion
课程内容组织合理，教学效果好	Non-Confusion
从基础开始了解编程原理。	Non-Confusion
老师讲的很生动，很有条理	Non-Confusion
老师很负责，活动和沙龙也在课外提升了我们的兴趣，希望越办越好！	Non-Confusion
课程非常的好，让我学到了很多新的东西，感觉非常有用	Non-Confusion
老师讲的很好，课后作业难度稍高，锻炼了动手能力，希望自己坚持到最后！	Non-Confusion
讲的很细，题目也很经典	Non-Confusion
老师讲课内容详细丰富，推荐！！	Non-Confusion
课程内容丰富，知识点清晰	Non-Confusion
详细，全面，推荐一下	Non-Confusion
课程生动形象，很有用，学到了很多	Non-Confusion
课程打开了我的思路，让我对计算机有了更深入的了解	Non-Confusion
重点突出，讲解清晰，容易理解。	Non-Confusion
经过学习，系统地掌握了关于计算机系统的很多知识。这是很好的课程，特别是课程中的实验部分，不仅能学到很多东西，而且还很好玩。。感觉教学任务基本上都是自己自发在去完成，这一点让我受益匪浅。	Non-Confusion
学到了很多，以后会继续努力	Non-Confusion
让我懂得了计算机的基本知识，很实用的一门课	Non-Confusion
老师讲的很好！受益匪浅	Non-Confusion
收获非常大，内容丰富，有基础的部分也有深度的内容。	Non-Confusion
本次学习使我受益匪浅。	Non-Confusion
能够帮助学生更了解计算机以及学到更多。	Non-Confusion
老师讲的课很不错，容易听懂，虽然内容很多，但也补充了知识量	Non-Confusion
很厉害，学到了技能	Non-Confusion
老师讲的很好，让人容易理解	Non-Confusion
内容丰富 ，题材新颖	Non-Confusion
还不错，可以学习到很多知识	Non-Confusion
内容充实，安排合理。	Non-Confusion
老师讲得很好，归纳得特别清晰	Non-Confusion
嗯真好，很有收获。	Non-Confusion
非常好，对学习有帮助	Non-Confusion
很不错，课程讲解一顿夸	Non-Confusion
老师讲的十分透彻精辟，很有体会	Non-Confusion
浅显易懂，深入浅出，非常的amazing啊！	Non-Confusion
受益颇深，非常有用	Non-Confusion
很棒分，让我学会了很多	Non-Confusion
讲的好好，希望老师。	Non-Confusion
感觉收获颇丰，很有成就感。	Non-Confusion
好学，喜欢这门课程	Non-Confusion
第一次尝试这种慕课，感觉还是挺不错的	Non-Confusion
在课程中，了解了计算机的基础，同时对计算机的学习更加有了兴趣。课堂上，老师上课很严谨，举例让我们理解的更清楚，更生动，课后，在MOOC上的学习与测试，让我们对书中的知识更加理解。很喜欢这门课程！	Non-Confusion
很好很好，很棒很棒	Non-Confusion
从各个层面介绍了计算机的系统结构，知识量之丰富超出想象！	Non-Confusion
该课程授课方式新颖  引人思考   内容丰富有趣  实用有意义	Non-Confusion
讲的超级好，个人感觉是目前MOOC上最好的《计算机组成原理》课程	Non-Confusion
学到了很多知识，很棒	Non-Confusion
根据这段时间的学习让我受益很多，学到了很多之前不会的	Non-Confusion
感觉收获很多，老师们讲解得很详细	Non-Confusion
好！好！好！重要的事情说三遍！	Non-Confusion
获得了新的知识，开拓了视野，帮助很大	Non-Confusion
真的很喜欢，但能力有限，希望多一点时间学习	Non-Confusion
可以，对学校课程学习很有帮助	Non-Confusion
方便，可以学习到在课堂上学习不到的，提高了学习的效率	Non-Confusion
不错，跟着老师学习到了很多。	Non-Confusion
测试题很好，能帮助学习	Non-Confusion
老师讲解详细，生动有趣	Non-Confusion
很好，学习到了很多知识	Non-Confusion
很好呀，老师们讲的都很有趣	Non-Confusion
老师的讲解特别好，适合打基础	Non-Confusion
老师讲课通俗易懂，对我的学习很有帮助	Non-Confusion
感觉对计算机有了比平时认知更深层次的认识！赞！	Non-Confusion
老师讲得很好，学到了许多。	Non-Confusion
很棒噢，学到了好多呢	Non-Confusion
讲得很好，和操作系统一起看相辅相成	Non-Confusion
讲解清晰，内容详实，配套习题设置合理	Non-Confusion
组织周密，课程内容全面，形式多样，很棒！	Non-Confusion
我觉得本课程很棒。老师讲课特别好，不单纯局限于课本内容，还讲述其他相关内容以扩充我们的知识面，讲课思路清晰并且生动易懂，还列举大量例子帮助我们记忆和理解。并且此课程帮助我们构建思维方式，有助我们的终身学习。	Non-Confusion
对我很有帮助，在任何方面都很好，让我充分了解到了计算机的作用	Non-Confusion
挺好的，很满意，丰富了我的知识。	Non-Confusion
很好啦，能够帮助我们更好地了解计算机的相关知识	Non-Confusion
很好，在课上学到了很多。	Non-Confusion
老师讲得很好，思路非常清晰	Non-Confusion
非常仔细，自己受益良多	Non-Confusion
非常不错的一种教学模式，受益良多。	Non-Confusion
很好，我会认真完成	Non-Confusion
课程内容通俗易懂，课程设置循序渐进，课程目标高屋建瓴	Non-Confusion
获得了很多新的信息，视野更加的开阔。	Non-Confusion
老师讲得很细致，让我这样的新手小白也学到了很多东西	Non-Confusion
很不错，继续努力！	Non-Confusion
老师讲的非常好，我受益良多	Non-Confusion
讲解思路清晰，透彻，听得明白	Non-Confusion
不错奥，再接再厉吧	Non-Confusion
资料很不错 讲解也很到位 很喜欢	Non-Confusion
比较不错  还可以	Non-Confusion
从这门计算机课程的学习中获得了很多知识，对计算机有了更深刻的理解	Non-Confusion
很好，感觉收获很多	Non-Confusion
课程内容详细，老师们的讲解很精彩	Non-Confusion
系统完整，获益匪浅！	Non-Confusion
不错吧，挺nice的。	Non-Confusion
老师很棒，为我们学生考虑很多	Non-Confusion
学完计算机基础，会了很多东西	Non-Confusion
这个课和对应的实验课MOOC是我上过最最最好的MOOC，支持	Non-Confusion
讲得非常的详细，重点也很突出。	Non-Confusion
随时可以学，很方便，课程安排合适，可以学到很多东西	Non-Confusion
讲解思路清晰，非常好，深入浅出	Non-Confusion
战老师讲课清晰，能听懂。收获很多	Non-Confusion
很好的，老师人也好	Non-Confusion
真好，真棒，请给我满分，	Non-Confusion
很好，值得大家好好学习	Non-Confusion
很好，能学到很多东西。	Non-Confusion
太强了，老师太强了	Non-Confusion
感觉是很好的课程，如果课程的要求简练一些就更好了	Non-Confusion
内容全面，知识全面，授课方式独特	Non-Confusion
哈工大的老师讲的有水平，很好，给计算机想入门的同学一个很棒的指导	Non-Confusion
好，对学习很有帮助	Non-Confusion
课程内容结合实例，较为丰富	Non-Confusion
非常的方便，和和课堂上一样	Non-Confusion
"""我觉得很赞,奥利给"""	Non-Confusion
老师们讲的好，学有所得	Non-Confusion
很不错，讲的很透彻	Non-Confusion
课程内容丰富，讲解通俗易懂	Non-Confusion
这门课程作为刚学习计算机的入门课程而言是很好的，里面基本涵盖了在计算机学科中所要学习的基本内容，但是降低了难度，主要体现这些内容所蕴含的思维过程，和一些基础概念的理解。其中还构建了实验平台帮助理解，比如Vcomputer存储式计算机实验平台，其中指令集非常简单，但通过这个实验能够理解汇编程序的结构和运行方式。三个学科形态也是这本书的精华，浅显的说是计算机科学解决问题的基本方式，等等诸如此类。	Non-Confusion
挺好的，适合初学者	Non-Confusion
感觉讲解很通透，消除了我这个新手对计算机的恐惧，是不可多得的c＋＋入门宝典！	Non-Confusion
很好，对后期学习很有帮助	Non-Confusion
老师讲解的很好，内容生动有趣，循序渐进	Non-Confusion
很好 学到了很多东西	Non-Confusion
从这儿学到了很多东西，受益匪浅！	Non-Confusion
之前一直都在学各类编程语言，提升的都是技能上的东西，而且也是边学边忘，不断亡羊补牢，这门导论课让自己更系统对计算机科学、计算机专业有了一个更宏观的人士和更清晰的知识脉络，很多东西之前从没有从这样的角度想过，谢谢老师！	Non-Confusion
非常好，丰富了学生的知识面	Non-Confusion
挺不错的    。。。	Non-Confusion
课程很不错，很有用处	Non-Confusion
课程有趣，可以激发学习兴趣。	Non-Confusion
我学到了好多东西，提高了我的计算机水平，棒棒棒	Non-Confusion
很期待，希望能够拓展视野！	Non-Confusion
课程安排紧凑，内容多有扩展	Non-Confusion
从中学到了很多知识，感谢平台	Non-Confusion
很好，很超牛的课程	Non-Confusion
太棒了，这里太适合学习了	Non-Confusion
很有用，能学到很多	Non-Confusion
老师们讲的很投处，很贴进地气！	Non-Confusion
真的特别好，学到了很多知识，有一些收获。	Non-Confusion
很清楚，希望老师加油～	Non-Confusion
内容丰富全面，授课老师讲解生动有趣，通过小故事的方式讲述知识要点，非常好！	Non-Confusion
该课程内容丰富，形式多样，收益匪浅。	Non-Confusion
很不错，感觉是个很好的软件	Non-Confusion
老师讲的很好，应用也很实用	Non-Confusion
受益匪浅，对学习帮助很大	Non-Confusion
好着呢，学习非常有乐趣	Non-Confusion
非常喜欢老师们的讲课！有条理而且课程安排很用心。感谢老师的付出，学到了很多	Non-Confusion
感受到了在如今社会发展过程中计算机的重要性，像历史变革一样，计算机是人类智慧的结晶	Non-Confusion
强烈推荐，这里又非常好的老师，非常良心的课件资源	Non-Confusion
还可以，但很希望能开学	Non-Confusion
学生上玩这门课程 收获很大	Non-Confusion
基礎觀念，第4講4.2	Non-Confusion
比较难，但不会放弃	Non-Confusion
课程内容十分精彩，非常丰富，可以学到很多知识，让初学者更加了解有关计算机的一些基本问题	Non-Confusion
对我有很大的帮助，这是个非常有用的课程	Non-Confusion
学习这门课程，收获颇丰，谢谢这门mooc课程，太棒了！	Non-Confusion
收获很大  课程很不错	Non-Confusion
收获很大，对自己的计算机学习有一定帮助。	Non-Confusion
感觉很好，很有帮助	Non-Confusion
老师讲的太好了 感动哭了	Non-Confusion
课讲得很好，我对计算机硬件有了更深的了解	Non-Confusion
好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好！	Non-Confusion
可以，还是非常有用	Non-Confusion
老师讲课很详细，总结很好！！	Non-Confusion
是一个很方便学习的软件挺全面	Non-Confusion
很好，帮助我查缺补漏	Non-Confusion
有点难，但是学到很多	Non-Confusion
课时安排合理 讲的很好	Non-Confusion
还有一些不足，总体还可以	Non-Confusion
课程内容很丰富，适合想了解计算机并学习一些计算机的基本操作的同学，	Non-Confusion
对我的作用特别大，对以后的学习打下了良好的基础	Non-Confusion
挺好的课程 让我收益颇丰	Non-Confusion
很不错，感觉很有帮助	Non-Confusion
教师讲解详细，配合练习题由浅入深，给新入手C  的我一次良好的学习体验	Non-Confusion
Dynamic document动态文档:与www文档有关的计算机程序，它能生成所需的文档。当浏览器需要动态文档时， 服务器就运行该程序并发送输出到浏览器。动态文档程序对每个需求可生成不同的输出。如微博上的投票。	Non-Confusion
老师讲的很明白，受益匪浅	Non-Confusion
非常好，很不错，学到很多	Non-Confusion
非常好，老师讲的很透彻，学到了不少新的知识。	Non-Confusion
深入浅出，讲的很详细，很贴合实际，非常棒	Non-Confusion
真的是满满的干活，很好很有用处	Non-Confusion
好 很好 我觉得很棒了	Non-Confusion
非常非常有用，对我很有帮助	Non-Confusion
内容丰富，教学效果好	Non-Confusion
感受非常好，老师讲解特别详细，课程编排十分合理！！！	Non-Confusion
很好，有助于掌握计算机知识	Non-Confusion
内容详实，深入浅出	Non-Confusion
内容全面，知识点详细	Non-Confusion
啊啊啊啊，要是早点遇见这位老师，我就不用每周愁眉苦脸去听课了啊啊啊啊啊啊啊，刘老师讲的太好了，太赞了，知识点丰富，讲的很透，秒懂！！！！！6666666	Non-Confusion
都能听懂，希望能学到更多	Non-Confusion
挺好。学到了很多东西	Non-Confusion
好，很好，非常好。	Non-Confusion
老师讲得清晰易懂，水平高。	Non-Confusion
很好，使用起来非常方便	Non-Confusion
老师讲的非常清晰易懂，赞！	Non-Confusion
能学习到许多知识，提高了个人技能	Non-Confusion
感觉收获很多，同时也学到了很多知识。	Non-Confusion
课程内容丰富，知识含量高，收获很多。老师讲的生动有趣。	Non-Confusion
收获很大，能够系统的学习办公软件的使用	Non-Confusion
真是太棒了！！！！！	Non-Confusion
挺好的，讲的很细致	Non-Confusion
老师讲解的很仔细，也容易理解	Non-Confusion
真的特别好，可以学到好多	Non-Confusion
课程内容充实，每小节内容不多易于接受	Non-Confusion
战神讲得又细又全面，对同学们帮助很大，好	Non-Confusion
讲的挺好，也明白一些	Non-Confusion
我感觉收获颇丰，谢谢各位老师。	Non-Confusion
课程很好，内容丰富，教师团队强大	Non-Confusion
清晰易懂！容易学习！	Non-Confusion
棒！强烈推荐 ，这个课真的很棒，老师很负责，课程很新颖	Non-Confusion
很好，学到了很多东西	Non-Confusion
挺好的，超级喜欢一个数学老师。	Non-Confusion
授课不错，继续加油	Non-Confusion
我觉得对于我来说计算机是很不熟练度，但是大学老师讲的也比较快，有点听不懂的地方就可以在电脑上自己下来学习学习，比但加强了记忆还有助于复习。所以这是一个不错的选择，值得大家参与学习，值得点赞，相信经过在这里学习你会有一个不错的收获。	Non-Confusion
赵老师的讲课非常精彩，我收获很大。	Non-Confusion
优秀，让我学习到许多知识	Non-Confusion
讲解透彻，理实结合	Non-Confusion
讲解的很详细，很不错	Non-Confusion
收获很大很有用，室友都说好	Non-Confusion
内容质量很高，学到了很多内容	Non-Confusion
真的很不错的一个课程，从简入深讲解了计算机的构造和运行方式	Non-Confusion
真的太有用了 让我一个文科生真是受益匪浅	Non-Confusion
受益匪浅 软件对我们的帮助特别大	Non-Confusion
老师讲的很细致，课后题目很多很棒	Non-Confusion
非常棒，给自己来个赞	Non-Confusion
帮助我学习了计算机的基础操作，是一门非常具有实用性的一门课程	Non-Confusion
很好，很棒，我学习到了很多。	Non-Confusion
非常喜欢这门课，非常喜欢战老师	Non-Confusion
老师讲的很清楚，挺详细	Non-Confusion
还是认认真真学到了东西的‘	Non-Confusion
很详细清晰明了，很适合初学者	Non-Confusion
对专业很有用，知识的实用价值性高，充分解释社会上以及计算机的相关联，老师讲课也很幽默易懂，这门课程集计算机发展史，社会学，计算机语言应用于一体的大学基础课程，希望我的评价能对你们有用，我去拿证书了，欸嘿嘿	Non-Confusion
对我的学习很有帮助，思路清晰	Non-Confusion
非常有收获 受益匪浅	Non-Confusion
这是我听过最好的计算机组成原理课程，没有之一	Non-Confusion
"""。 在众多领域中, 我所偏向一点 的是网络方面, 在学了计算科学导论之后, 让我更深入的了解了我将来要从事的 学科。 计算科学导论指导着我们该怎么学习计算机。 让我更清楚的知道我们专业 的方向。 正如计算科学这座大楼一样, 在不断的成长。 计算机科学也必将随着网 络的进一步发展而更多的被人们重视。 总之学习了这门课之后让我受益匪浅, 也 知道自己应该好好努力, 争取在自己的专业领域上有所成就。"""	Non-Confusion
从视频当中学习到了太多，上课没听懂的，可以从视频中知道	Non-Confusion
收获了很多计算机方面的知识  感觉很棒	Non-Confusion
对我的大学计算机基础知识点的掌握很有帮助！	Non-Confusion
内容充实 配合课堂内容学习效果非常好	Non-Confusion
让我得到了锻炼，懂得了许多知识	Non-Confusion
老师教得很细心认真 通俗易懂	Non-Confusion
学会了很多以前不知道的知识。	Non-Confusion
好的很，希望继续努力。	Non-Confusion
很好  讲得非常清楚	Non-Confusion
课程非常有趣，生动活泼	Non-Confusion
讲课很全面，课件很精致	Non-Confusion
不错，学到了很多东西	Non-Confusion
时间紧促，课程内容多，非常充实	Non-Confusion
人生的意义在于·，学习和创造。	Non-Confusion
有编程基础更容易上手，学起来通俗易懂，很不错！	Non-Confusion
计算机导论可以开拓思维认识，是很好的一节课	Non-Confusion
难受。想回家. 唉。。。。。。	Non-Confusion
课程有趣，学习形式多样，不错。	Non-Confusion
授课方式新颖，也可以学到很多东西	Non-Confusion
照本宣科之典范也！	Non-Confusion
课程很有趣，意义很大	Non-Confusion
好，看了课程之后受益匪浅，使自己有了很大的提高。	Non-Confusion
MOOC是一个很好的学习平台。	Non-Confusion
非常的好，学到了很多	Non-Confusion
感觉非常不错，学到了终身学习	Non-Confusion
很棒的课，学到了很多有用的知识	Non-Confusion
特别好，让我学到了很多东西	Non-Confusion
老师认真负责，上课诙谐幽默	Non-Confusion
这门课教会了我很多，很感学这次学习机会	Non-Confusion
棒！能学到很多知识	Non-Confusion
很好！！！学了很多东西	Non-Confusion
老师讲得很好，课后练习设置也很棒，很不错哦1	Non-Confusion
教授讲的很好，课程很满意	Non-Confusion
很棒，老师讲的很好	Non-Confusion
课程很棒，讲的很到位	Non-Confusion
课程非常棒！学到了很多实用知识	Non-Confusion
老师的上课内容很精彩很实用。	Non-Confusion
老师很好，听着很易懂	Non-Confusion
讲的通俗易懂，特别好！	Non-Confusion
很喜欢的课程 很精彩 谢谢	Non-Confusion
受益匪浅，学到了很多。。。	Non-Confusion
非常好，可以弥补课上的不足，了解更多知识	Non-Confusion
我喜欢·感觉相当好，老师也特别称职，给我们不会的单独辅导，我很喜欢他上课	Non-Confusion
学习形式多样，内容有趣生动，知识易于理解	Non-Confusion
讲得很好，也很清楚。	Non-Confusion
点赞，非常感谢老师们	Non-Confusion
啊 真香 真香 真香 真香	Non-Confusion
受益匪浅 感动 我爱中国和教育公平	Non-Confusion
这节课程给我许多帮助，最基础的东西与理论知识。了解了关于电脑的相关东西后使我更好的利用电脑去解决问题。                                                                                               老师讲的十分仔细，专业性很强 ，对我们的帮助十分有效果。	Non-Confusion
非常喜欢，学到了很多	Non-Confusion
网上授课很新奇，很生动	Non-Confusion
老师讲的很详细 对学习有很大帮助	Non-Confusion
课程结构很好，老师的讲解很到位细致，容易理解和掌握，值得推荐的好课程。	Non-Confusion
老师精心组织教材，讲的很有条理	Non-Confusion
课程内容非常丰富，讲解也很详细	Non-Confusion
慕课入坑的首课！真的没想到这门课程编排的这么好，之前在网上找了很多付费课程查看目录都不是我想要的。直到我发现了这个课程，完美满足了我的需求。作为一个跨学科的产品经理来学习了解计算机科学，从了解到对科技行业，计算机技术产生浓厚的兴趣与敬畏感都离不开老师的精彩授课及排课的用心。感谢老师，感谢慕课网，已经给身边的朋友各种安利了。希望未来有更多的课程入驻。	Non-Confusion
知识层次分明，层层递进有助于掌握知识点	Non-Confusion
计算机的运用十分广泛，对我的学习也十分有帮助！	Non-Confusion
拓宽了我对计算机科学与技术的视野，丰富了我日常的生活	Non-Confusion
课程设置很不错，在计算机基础知识的学习上有很大帮助	Non-Confusion
非常好，收获非常大	Non-Confusion
战老师讲的太好了，学到好多以前不知道的	Non-Confusion
非常好，对萌新很有帮助	Non-Confusion
课程清晰易懂，值得一看	Non-Confusion
这门课程让我学习到很多计算机知识，让我对计算机领域了解更加深入	Non-Confusion
很好，学到了很多知识	Non-Confusion
好！非常好！超级好！好的不得了！	Non-Confusion
不错的哦，再精致一定更好！	Non-Confusion
很棒，很容易入手的	Non-Confusion
超级棒的课程，整个大学生涯里面印象最深，学习效果最好，广受学生好评，能真正学到很多东西的课程，课程组的老师们也都很棒，点赞点赞	Non-Confusion
老师讲课，讲得真好	Non-Confusion
学习到了很多不一样的东西，让自己充实许多。	Non-Confusion
很不错的一个课程，感谢老师的奉献	Non-Confusion
很棒，可以学到优秀大学的精品课程。	Non-Confusion
内容丰富有趣，很好！	Non-Confusion
受益很多 学到很多	Non-Confusion
非常实用，曾长知识	Non-Confusion
课程的组织方式非常新颖便于理解。	Non-Confusion
课程讲解十分好。易懂	Non-Confusion
对我本门课的帮助很大，帮我理解了很多问题	Non-Confusion
老师讲解的挺详细的，可以看出很认真备课	Non-Confusion
老师都很好(✪▽✪)	Non-Confusion
很好，让我对计算机有了更深一步的认识	Non-Confusion
不错，老师很负责！！！！	Non-Confusion
在黑暗的世界中，看到了灯光	Non-Confusion
不错！学习效率高！	Non-Confusion
课程是真的棒，通过课余时间还可以有效学习	Non-Confusion
正在学习，秦磊华老师讲得很好	Non-Confusion
课程内容丰富，讲课幽默，而且能联系实际、深入浅出，让同学们有更好的了解	Non-Confusion
老师讲的很好，思路很清晰	Non-Confusion
很不错的课程，希望能坚持下去	Non-Confusion
老师很好，教的很好，非常不错！	Non-Confusion
非常好，可以随时随地的自由学习	Non-Confusion
老师讲解的非常详细，弥补了我在课堂上的不足	Non-Confusion
很好啊，学到了很多东西	Non-Confusion
觉得自己受益匪浅！！！	Non-Confusion
这个学期参加了这个课程，感觉挺不错的！	Non-Confusion
内容丰富，讲解简短精致，知识深入浅出	Non-Confusion
"""很不错,经过一段时间的学习,收获颇多"""	Non-Confusion
在原有的基础上收获到了更多的知识，有一种茅塞顿开的感觉，很奈斯！	Non-Confusion
通俗易懂，效果明显。	Non-Confusion
感觉老师很温和，讲的很好	Non-Confusion
我感受良多、受益匪浅。	Non-Confusion
很不错，讲的非常细致，是能学到很多东西的，强烈推荐。	Non-Confusion
好得很，学到了很多	Non-Confusion
学到了很多关于计算机的知识，很喜欢	Non-Confusion
老师讲的非常好，作为计算机专业的学生，并且工作了4年的人，回过头来再看这门课程，获益良多！	Non-Confusion
收获非常大，让我的视野开拓了，并且有了一定的计算思维	Non-Confusion
老师讲的可好了，很容易就接受了，果然是c9的大佬，哈哈	Non-Confusion
特别好，老师很不错	Non-Confusion
讲解重点突出 层次分明 让学生获益良多	Non-Confusion
老师的讲课十分到位，节奏很舒服.	Non-Confusion
感觉经过这么长时间的学习，受益匪浅。	Non-Confusion
计算机课特别有用，学到很多东西，老师也很好	Non-Confusion
一盏明灯，照亮我们前程	Non-Confusion
很有帮助，学到了很多	Non-Confusion
学到很多以往不了解的东西 感触很深  学习之路还很漫长	Non-Confusion
很不错呢，一直在用。	Non-Confusion
对以后的学习和工作有很大的帮助。	Non-Confusion
能容通俗易懂，知识点梳理清晰明了。	Non-Confusion
这是一款很好用的软件，可以学到很多东西，老师讲解特别清晰	Non-Confusion
收获很多，启发很大。	Non-Confusion
课程难度刚合适，简单易懂	Non-Confusion
特别好 听了有收获	Non-Confusion
清晰明了，通俗易懂	Non-Confusion
内容翔实，介绍完备，干货满满，值得推荐	Non-Confusion
值得学习，可以完成对计算机基础的基本认识	Non-Confusion
老师讲的很仔细，很认真	Non-Confusion
很棒，帮助了我的学习	Non-Confusion
非常好，非常实用。	Non-Confusion
很喜欢的一门课程，能学会很多计算机知识。	Non-Confusion
超级好的课程，推荐学习	Non-Confusion
还不错！题目有点难！！！	Non-Confusion
内容丰富有趣，值得一学	Non-Confusion
最好的组成原理课程，没有之一	Non-Confusion
贯通和系统化串联计算机相关知识，值得学习	Non-Confusion
课程内容丰富。可以学到很多东西。	Non-Confusion
由浅入深的学习，学习广度大。	Non-Confusion
好，好，好，真好！	Non-Confusion
老师讲得不错，很细很明白	Non-Confusion
特别好！！！！！！！！！！！！！！	Non-Confusion
计算机这门课对我帮助非常非常的大。	Non-Confusion
课程很好，老师讲课讲的很详细	Non-Confusion
学习得到了规划，很充实。	Non-Confusion
非常好  讲的很通俗易懂  老师讲的非常详细	Non-Confusion
非常好，如果老师在期末考试给我高分，我会更好	Non-Confusion
蛮好的，是个好课，希望分也高	Non-Confusion
课程进度难度安排合理，老师讲课条理性极好！	Non-Confusion
课程内容详细，对学生有很大帮助	Non-Confusion
收获很多，对计算机了解更深了	Non-Confusion
真的很棒。。。。。	Non-Confusion
"""讲的很细,很明白.谢谢老师."""	Non-Confusion
内容丰富，讲解到位。	Non-Confusion
非常好~```!111	Non-Confusion
非常好，我学起来很有激情	Non-Confusion
讲的特别好，特别详细	Non-Confusion
一些细节讲的特别清晰，而且语速适中，比较吸引人	Non-Confusion
课程详细，老师讲得好	Non-Confusion
你们的平台很棒，我很喜欢。	Non-Confusion
老师很厉害   很细致   细节讲的很好	Non-Confusion
里面的内容都很全面，可以学到很多有用的东西，自己的也掌握了很多技能	Non-Confusion
很棒 涉及内容也很多	Non-Confusion
很好，对学习帮助比较大。	Non-Confusion
我觉得这门课很有用，让我这个电脑盲对计算机有了较为深刻的理解	Non-Confusion
我觉得算是华科计算机的招牌课程了，讲得非常好	Non-Confusion
"""课程思维新颖,时间灵活!"""	Non-Confusion
太好了，贼棒，，，	Non-Confusion
从这门课程我学到了好多东西，非常喜欢	Non-Confusion
很好  学习起来很方便	Non-Confusion
老师讲的非常好，与周易类比 引人入胜	Non-Confusion
超级棒，我学会了很多有用的东西	Non-Confusion
good很好很好！	Non-Confusion
挺好的，给了我很多快乐	Non-Confusion
很好，能加分就更好了	Non-Confusion
非常完美，超出预期	Non-Confusion
讲的很好，很多复杂的知识点都能讲的很清楚，强烈推荐	Non-Confusion
上课讲的很细，能够有提问的地方也很好	Non-Confusion
华科牛逼，考研的第一个目标	Non-Confusion
收获很大，熟练掌握并运用程序	Non-Confusion
信息全面详细，收获颇丰	Non-Confusion
非常详细，课程逻辑好	Non-Confusion
老师讲得很好，听起来很明白	Non-Confusion
授课内容简明扼要，学习起来效率极高，感谢该课程的提供：）	Non-Confusion
对于有基础和无基础的同学来说，都可以很好地巩固知识和学习	Non-Confusion
很好，让我对计算机有了更深入的了解	Non-Confusion
课程很好  很详细	Non-Confusion
老师讲的很详细，很好。	Non-Confusion
老师团队准备的课程内容很丰富，讲解都很精彩，老师们辛苦了，谢谢你们！这种授课形式很好，很喜欢！	Non-Confusion
清晰明了，直观易懂。	Non-Confusion
受益匪浅，对于我的学习很有帮助	Non-Confusion
绝对是活菩萨了，希望高校的老师都可以来讲课	Non-Confusion
课程很不错，对我帮助很大	Non-Confusion
真不愧是课本的作者！桂电6！666！	Non-Confusion
棒，老师讲的很全面易于理解	Non-Confusion
课件讲述清楚，让人较容易理解	Non-Confusion
切换课本内容，直接有效	Non-Confusion
国家精品课程，价值挺高的！	Non-Confusion
更加深入的学习到有关计算机课程的内容。	Non-Confusion
课程质量高，老师教得好，课程组织的好	Non-Confusion
学会了很多。谢谢老师们	Non-Confusion
因为有C语言的基础，所以感觉还不错，易于接受	Non-Confusion
计算机很难，但在这个时代学好很有前途	Non-Confusion
老师讲的非常系统，非常到位	Non-Confusion
学到了很多东西，老师的授课方式特别棒	Non-Confusion
感觉此刻太精彩了，太喜欢了，就是太难了	Non-Confusion
简单易懂，思路清晰	Non-Confusion
老师讲的非常好。方法得当，语速适中，很有收益。	Non-Confusion
很好的课程，大学荒废的，希望坚持下来	Non-Confusion
很不错，我很喜欢！	Non-Confusion
内容丰富，讲解生动	Non-Confusion
课程是可以听懂的，题目很有挑战性，需要仔细分析	Non-Confusion
非常好，老师讲的仔细认真	Non-Confusion
知识点齐全，内容丰富，学习计算机课更加方便	Non-Confusion
很不错，很好，学知识	Non-Confusion
好课，好学，我人不好。	Non-Confusion
老师授课认真，讲解细致，适合大家学习。	Non-Confusion
感觉软件非常好，受益匪浅！	Non-Confusion
虽然有点烦，但却很充实	Non-Confusion
设置很赞，课程安排结构很合理容易学习	Non-Confusion
超出预期，上的太好了	Non-Confusion
慕课，让很多进不了大学的人们也拥有了进一步提升自我，学习专业技术知识的机会，感谢！	Non-Confusion
方便更好融会贯通，更好理解，挺重要的一种学习方式，强烈推荐！！！	Non-Confusion
老师讲的十分生动形象，让我这样非计算机专业的也能够明白和理解。谢谢老师	Non-Confusion
非常好 很符合实际	Non-Confusion
课程内容很好，的确可以学到很多东西。	Non-Confusion
老师讲得非常好，逻辑清晰，循序渐进，听了课以后以前有些转不过弯的地方全部理解了，感谢！	Non-Confusion
方式不错，内容也充实	Non-Confusion
非常好!老师很认真。	Non-Confusion
"""课程安排详细,使用起来简单上手"""	Non-Confusion
挺不错的，对学习有很大的帮助	Non-Confusion
内容组织合理，便于学习。	Non-Confusion
体系完整，讲解清晰，非常的好！	Non-Confusion
课程很好，很有益处	Non-Confusion
授课内容充实，方式合理，知识体系归纳到位有条理，学生容易理解	Non-Confusion
可以随时随地查看课程，方便利用碎片时间巩固知识	Non-Confusion
终身学习，终身受益	Non-Confusion
课程种类很多，能学到很多知识	Non-Confusion
老师讲的很好 让我明白了很多 视频很不错	Non-Confusion
课程安排合理，周洪微老师授课思路清晰，言语清楚	Non-Confusion
还可以吧，收获还是有的	Non-Confusion
挺好的，学到了许多东西	Non-Confusion
学得很认真，老师也讲的很详细	Non-Confusion
挺好的，对自己的帮助很大	Non-Confusion
内容丰富，讲解清晰。	Non-Confusion
太强了，老师和内容都太强了	Non-Confusion
非常好  超级好！！	Non-Confusion
有些比较难，但还是不错	Non-Confusion
不错～～～～～～～	Non-Confusion
内容很丰富，也学到了很多东西。	Non-Confusion
这门课是我对计算机总的认识，说真心话，真是打开了我学计算机的思维！	Non-Confusion
课程新颖，可操作性强，鲜明易懂	Non-Confusion
很棒，很有用，理解起来也很顺畅	Non-Confusion
内容丰富，简单易懂。	Non-Confusion
太棒了，奥里给！！	Non-Confusion
战老师讲得很不错。	Non-Confusion
收获很大，学到很多知识。	Non-Confusion
课程由浅入深，讲授详实。	Non-Confusion
感觉有收获，有进步。谢谢各位老师！	Non-Confusion
可以学到很多东西，方便快捷	Non-Confusion
内容丰富，课程细致	Non-Confusion
书山有路勤为径，学海无涯苦做舟。	Non-Confusion
很好，可以继续努力	Non-Confusion
讲的太棒了，很详细	Non-Confusion
老师讲的非常好，生动形象同时又深入浅出，基础知识储备十分丰富，可以信赖的老师	Non-Confusion
"""老师教授很用心,受益良多."""	Non-Confusion
受益匪浅，超级棒！	Non-Confusion
讲的非常好，对我帮助很大	Non-Confusion
我觉得还行，有点洗脑你好，欢迎继续学习----------	Non-Confusion
课程很棒！武汉加油！dai看V chajubian365	Non-Confusion
老师讲的很好，深入浅出地介绍了计算机专业	Non-Confusion
祝我考好谢谢老师！	Non-Confusion
老师都很认真讲的很好，学到了很多东西	Non-Confusion
nice   呐呐呐呐	Non-Confusion
学到了许多电脑相关的知识。	Non-Confusion
感觉超级好，适合零基础的萌新	Non-Confusion
增长知识，接受课堂没有的，解答疑惑	Non-Confusion
讲得很好很系统系统全面精品	Non-Confusion
内容实用，中国教育就要这样的教法。	Non-Confusion
内容详细，讲解的易懂	Non-Confusion
提高了我的计算机理论和操作水平。	Non-Confusion
初试408考研党表示非常感激刘老师！	Non-Confusion
老师很牛逼，怪我太垃圾。	Non-Confusion
业余学习优秀平台，老师讲课通俗易懂	Non-Confusion
讲的很好，一听就懂	Non-Confusion
很好，没有理由说不好	Non-Confusion
很不错 提高了我使用计算机的能力	Non-Confusion
拓展了学生的计算思维，是很好的导入课程	Non-Confusion
内容丰富，有价值，	Non-Confusion
老师讲解的很详细，对计算机了解更深了	Non-Confusion
真的是非常，层次有度，分析透彻，辛苦老师们了，真心感谢	Non-Confusion
太棒了，内容很丰富	Non-Confusion
老师很负责，讲的很好	Non-Confusion
太棒了，可以学到很多知识。	Non-Confusion
慕课里面老师讲课讲得很清晰，容易懂	Non-Confusion
可以系统地复习一下C  的知识点	Non-Confusion
课程内容更好理解，更轻松。	Non-Confusion
学到了很多计算机知识，帮助了我很多，实用	Non-Confusion
覆盖面广，课程内容有趣，让我得到了不少有用的知识	Non-Confusion
感觉老师讲的很详细，很棒	Non-Confusion
课程非常好，能有效引导初学者了解计算机这门专业	Non-Confusion
感受很好，老师很耐心，讲的很仔细，good。	Non-Confusion
内容很难，老师讲的很好。	Non-Confusion
我认为这种网上授课的形式很新颖，很便捷	Non-Confusion
提纲挈领式的课程！	Non-Confusion
老师讲的非常棒！组成原理再也不太深奥了	Non-Confusion
非常好，老师讲的非常生动有趣细致。	Non-Confusion
mooc教程十分有趣，对学习很有帮助	Non-Confusion
还挺好的，就是题目有点难	Non-Confusion
谢谢老师和工作团队！谢谢MOOC品台！	Non-Confusion
海扣亦，老师讲的不错，就是我没咋听	Non-Confusion
感觉在慕课学习很有效率！很棒！	Non-Confusion
谢谢老师的十分精彩的讲授，生动有趣，给我留下了十分深刻的印象！	Non-Confusion
课程安排得当，老师讲课有趣	Non-Confusion
老师授课内容很丰富，很有收获	Non-Confusion
内容贴近实际，收获不小	Non-Confusion
除了难，其他都挺好的(눈_눈)	Non-Confusion
很棒 对学习有帮助	Non-Confusion
学到很多东西，高大上却又贴近生活	Non-Confusion
真的很好，可以反复学习，自己控制进度，提高学习效率。	Non-Confusion
老师讲的特别好，脉络很清楚，内容也很详细	Non-Confusion
老师讲课很仔细，学到了很多	Non-Confusion
